沒錢怎麼過理想生活｜存錢投資．學習筆記．自我成長在 Instagram: "《好媳婦的生存守則》
今天來聊聊跟理財沒關係的XDD

今年過年是CC第一次跟著先生家人一起回南部見全村老小
住了好幾天

在過年前聽過好多驚世媳婦或逆媳的故事
同事也很開心建議：早黑化早享受🤣

聽了讓我覺得害怕，到底住在一起or一起過年是有多恐怖
還好還好~幾天前就先心理建設
擬訂了好媳婦生存守則
(我們走的是儘量不撕破臉，只求全身而退！)

再加上我有一對天使公婆!!!感覺真的完美優雅退場

跟大家分享：
(以下案例不見得適用所有人，請評估自身狀況XDDD)

✔️生存守則第一條
「嘴甜！腰軟！賣乖！能屈能伸！最後一定要笑XDDD」

不管是夫家人，還是其他近親遠親鄰居
面對一切碎言碎語，笑就對了😊

「面對各種碎語，笑著讓它過去！」
「面對稱讚，肯定高八度的嘴甜回禮，管他三七二十一，總是笑笑惹人愛～」

放下自尊！沒有自尊！丟掉自尊心！
就能一本正經胡說八道！！！
好話連發！壞話視而不見！

反正職場上面對長官的那一套拿回來好好施展，保證有用🤘

✔️生存守則第二條
「我不尷尬，尷尬的就是別人！」

飯桌上一定會碰到不喜歡的問題

如
「什麼時候生小孩？」
「什麼時候買車買房買XX？」
「我聽說那個誰誰誰都怎樣怎樣，啊你們勒？」

這些問題，只要越機車，就越放寬心
不要認真回答！
最好還加一點苦肉計🤣

例如：
「什麼時候生小孩？」
答：
「這個問題我也很想知道啊啊啊啊！還是姑姑有什麼秘方可以傳授給我？(眨眼)」

或者是苦肉計起來
「我有去看醫生阿~~醫生說我怎樣怎樣~現在我們在怎麼怎麼努力中，我也真好想要小孩喔喔喔喔 」

實踐：人不要臉天下無敵，我瘋起來連我自己都怕！

✔️生存守則第三條
『目色要好，眼睛放亮』

媳婦兒早上就早點起床不要睡到讓人有話講(我當成上班日8:00起床)
看到姑婆在倒茶站起來幫忙
看到嬸嬸、婆婆在廚房備菜，人出現就對了，不會煮飯聊天總會XDD

✔️生存守則第四條，也是最重要的一條
「訓練老公挺起來！自己的家人自己擔！」

許多婆媳問題皆來自老公的袖手旁觀
教育老公可以參考丹妮婊姐在綜口味開房間說的「邪教洗腦」計劃🤣

如另一半還是孺子不可教也
那真的要好好考慮未來自己的婚姻走向
畢竟結婚是一時，未來是一輩子

在夫家，每一次的攻防都是修心過程
畢竟不是親生的家人，還是要步步小心

祝福天下媳婦們！😇都能與夫家安然共處！

#理想日記 #好媳婦 #好媳婦教戰守則 #過年 #新年快樂 #婚姻故事 #夫妻 #婆媳 #好媳婦 #逆媳 #媳婦 #結婚 #婚姻 #婆家 #故事 #語錄 #金句 #夫妻日常 #婆媳關係 #黑化"