post_id: M.1732606583.A.A8F
date: 2024-11-26
title: Re: [求助] 偽單親之定義？
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [求助] 偽單親之定義？時間Tue Nov 26 15:36:21 2024
對男人講的話
不要賺錢的路上忘了家
每天陪老婆聊聊日常10分鐘
講心裏話
生活需要一點儀式感

對女人講的話
不知道賺那麽多錢幹嘛
從下個月開始,
夫妻一起為小家庭付出
老公出多少,老婆就出多少
然後再看看到底賺那麽多錢要幹嘛
假設雙方都賺120萬
一個月20萬台幣

※ 引述《Rainyday5566 (下雨天)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 先生負擔房貸、水電、網路、飲食，平常外出購物、日常花用等等，但沒有給老婆零用錢。
: 老婆主要消費是逛網購看到的東西（主要是寶寶的用品。

把這些費用列出來,
看看20萬要花掉多少
看看你覺得是不是一個月兩夫妻20萬真的夠了
再來談欲望不高,賺那麽多錢幹嘛

20萬在日本欲望不高難道還可以存10萬？
我會講10萬是因爲養老的問題,不用存錢養老嗎？

其實女人確實覺得錢不重要,
相反的,應該要讓老婆負擔房貸、水電、網路、飲食，平常外出購物、日常花用
老公主要消費是逛網購看到的東西（主要是寶寶的用品。
讓錢把女人壓的喘不過氣
這樣才不會覺得自己偽單親,寂寞
相反的,她們還會覺得爲家庭付出,有甜蜜感

: 寶寶日常照顧、家事都是太太負責，半夜小孩也都是太太照顧。
: 先生負責煮飯（沒空煮就外食）、幫寶寶洗澡、倒垃圾、假日陪小孩玩。週日固定會幫太太做一週的午餐便當。
: 先生工作繁忙，平均約7點出門，8點半到家，有兩天WFH也都會工作到七八點，寶寶睡後有時候會加班到1點。
: 每週平均應酬一天。
: 衣服洗衣機洗烘，碗洗碗機洗、地掃地機器人掃。
: 爆炸點在先生最近突然很忙，需要出差加班，週末一半時間不在家需要出差。
: 太太跟先生說她根本就偽單親，先生直接爆炸，兩人大吵一架，現在冷戰中。
: 先生視角：
: 讓全家不愁吃穿，也有幫忙家事。憑什麼被說是偽單親，真的偽單親是一方連經濟都要自理才叫偽單親，覺得被說「偽單親」很受傷。
: 覺得自己工作跟真的血汗的人比起來已經很輕鬆，已經花很多時間陪家人。
: 太太視角：
: 兩人的慾望都不高，不知道轉那麼多錢要幹嘛，為什麼先生不換輕鬆的工作兼顧家庭。
: 一個人照顧寶寶很累，而且寶寶基本上不認爹只認娘，讓她壓力很大，晚上還都不能好好睡，已經長時間睡眠不足。
: （有問過晚上為什麼不能輪流顧，好像因為全親餵所以只能太太顧）
: 先生萬事以工作為主，工作忙起來訊息不回，六親不認，讓她覺得很孤單。自己一個人在家面對寶寶壓力很大。
: 而且先生ㄧ有空就跑健身房，好像家庭永遠順位在工作跟運動後面。
: （先生表示太太要去他也可以顧小孩，一個月也就運動3-5次，一次約90分鐘）
: 想要聽聽大家意見，順便問問大家對「偽單親」看法如何，這樣算是偽單親嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.101.188.245 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1732606583.A.A8F.html
→ nanalia     : 女生能帶孩子家務 連開銷都負擔 那要這男人幹嘛 哈 11/26 17:03
→ nanalia     : 哈哈 11/26 17:03
→ kitten631   : 男生：請跟老婆聊十分鐘 女生：請出錢AA XDDDD 11/26 17:26
推 vennice     : 老婆上班，小孩誰顧？日本保育園競爭激烈，不是想上 11/26 22:10
→ vennice     : 就能上的，要評分要排點數，喜歡的學校排隊等入學 11/26 22:10
→ vennice     : 的一堆，一堆待機兒童，我曾經排過一間一整年都沒 11/26 22:10
→ vennice     : 缺名額 11/26 22:10
→ kitten631   : 建議夫妻都去拼事業付一半家用 嬰兒每天有人跟他聊 11/26 23:32
→ kitten631   : 十分鐘偶爾創造儀式感即可 其他時間放著就好XD 11/26 23:32
推 hinghtlimit : 老婆上班，小孩當然就老公顧啊，顧小孩那麼辛苦， 11/29 23:27
→ hinghtlimit : 怎麼可以苦老婆，老婆上班就好。 11/29 23:27
