post_id: M.1598890923.A.7D6
date: 2020-09-01
title: Re: 婚前協議書內容
content:
作者He (鄉民害我不淺......Orz)看板marriage標題Re: 婚前協議書內容時間Tue Sep  1 00:22:00 2020
其實我是覺得喔
你打蟑螂蜘蛛都可以去part-time找了
怎麼不去看看有沒有律師想兼個小差幫你看一下？

※ 引述《ount ()》之銘言：
: 與男友論及婚嫁
: 對方家境不錯
: 男方父母可能在男方名下會有一些財產
: 最近聲東擊西暗示男友可以簽婚前協議書
: 我個人蠻驚訝
: 因為我自己也算是經濟獨立
: 月薪大概少男友兩萬
: 合起來十多萬
: 一個人也過得好
: 平常也都是平分房租與日常支出
: 實在沒有要佔男方便宜的意思
妳知道婚前協議的目的嗎？
就是為了預防現在沒有這個意思
但不知道某年某月突然有了這個意思就來不G了
光看妳的第三點我就覺得妳未來可能會有很多意思
都知道把這種要求寫進婚前協議裡面了
妳以為自己真的隱藏得很好  對方家長都嗅不出來嗎？

: 感覺對方父母完全是要簽對男方有利的部分
: 大概是一些男方名下財產跟我關係的撇清之類
就像他們可能感覺到妳的第三點那種感覺嗎？
"保護自己" 的內容妳就條列式的很清楚
到底對方要對自己多有利的的內容妳就感覺兩個字帶過
真的很懂得保護自己耶

: 既然要簽我也認為要保護自己
人家是保護自己當下的財產
妳倒是保護了一堆未來的東西
老實說我真的看不懂妳這協議是為了要離婚還是結婚簽的
(還是為了先結婚再離婚簽的？)

: 希望各位前輩能給我一些意見
: 目前我有想到以下幾點
: 1. 若有生小孩，撫養權歸女方，男方有探視權，小孩有拜祖先的義務，然男方需幫忙
負
: 擔贍養費
所以撫養權跟保護妳有什麼關聯？
小孩有什麼義務又跟保護妳有什麼屁關西？
然後妳要不要先搞清楚贍養費跟撫養費的差別？
還是妳就是知道兩者的差異所以才只提贍養費不提撫養費的？那妳真的很會保護自己！

: 2. 婚前所購之預售屋，因男方家長所付頭期款，名字僅登記為男方，若女方婚後負擔
一
: 半貸款，則離婚狀況下所有權為雙方所有，否則，女方不負擔貸款

: 3. 男方有另一國家的公民身分，於台灣婚後一年內需完成另一國家的配偶身分申請
這麼會保護自己  怎麼忘了寫一定要等到妳正式取得居留權之後才能離婚
不然太快離婚妳還是會GG耶

: 4. 雙薪家庭，家事需平均分擔
什麼叫做平均？妳要先定義啊！
輪流洗碗  但昨天妳洗三個碗今天他洗八個算不算平均？
輪流洗衣服  結果妳上週有洗床組他這週沒洗妳不就虧了？
輪流掃地  結果這週宴請朋友下週妳們五天不在家這樣怎麼算？
講清楚啊！不然不公平啊！

: 事先謝謝大家
不用謝  要謝也是男方家長要謝謝妳
妳這幾條開出去他們一定更加確定簽婚前協議是正確的選擇
啊記得回報最後婚到底結成了沒喔！

喔對了  我沒說我是為了要備份
我只是為了要保護妳而已  別誤會喔！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.49.154 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598890923.A.7D6.html
※ 編輯: He (49.216.49.154 臺灣), 09/01/2020 01:18:38
推 snowphase   : 看原文 保護自己 這詞也是看到笑 是保護自己還是乾 09/01 05:57
→ snowphase   : 脆買賣生意攤開來講清楚算明白好了 09/01 05:57
推 hgsh4       : 美國要撐兩年耶....累累 09/01 07:24
推 wenjin      : 推 人家保護當下  你在預測未來離婚 09/01 15:43
→ AppleAlice  : 打蜘蛛打蟑螂去part-time找真的很微妙，應徵者來的 09/01 16:14
→ AppleAlice  : 時候蟑螂蜘蛛還在原地嗎.... 09/01 16:14
→ nelumbo     : 贍養費要離婚後女方生活陷入困境才有，很少喔 09/01 17:22
推 chocorei    : 這幾條開出去連婚前協議都不用寫了，沒有婚哪有前X 09/02 11:07
→ chocorei    : D 09/02 11:07
