post_id: M.1607519287.A.02E
date: 2020-12-09
title: Re: [閒聊] 老婆送的生日禮物要怎麼退?
content:
作者demon1127 (Rebecca)看板marriage標題Re: [閒聊] 老婆送的生日禮物要怎麼退?時間Wed Dec  9 21:08:05 2020
女兒開心 = 無價
就換成新的使用吧 有什麼事情比得過看到女兒開心
用久了你就會習慣新的包包
或者
過幾天拿去退錢 女兒問起就跟女兒說：包包有瑕疵 拿去修理
記得私底下跟老婆討論好就好
※ 引述《wn7158 (I'M魯迪)》之銘言：
: 是這樣的，這幾天收到老婆送的生日禮物。
: 是老婆和女兒特別到百貨公司，兩人挑了一天的公事包。
: 但是，問題是，我很愛我現在用的公事包，用了很多年了狀況和外觀也都還很有質感，而
: 且也有了情感。
: 說真的，我沒有很想把它放到倉庫。
: 而且公事包要交換用，超麻煩的，文件文具要搬來搬去，想到就麻煩。
: 但是老婆和女兒，就一直期待我用新的包包，一大早我女兒就會跑來問我，包包換新了沒
: ？
: 我很想叫老婆拿去專櫃換她喜歡的包包，但是我比較怕傷了我女兒的心。
: 雖然不會特別想要禮物，但我比較想要的生日禮物是ps5啊xd
: 這個棘手的生日禮物，該怎麼處理比較好？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.13.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607519287.A.02E.html
