post_id: M.1607739559.A.106
date: 2020-12-12
title: Re: 夫妻要怎麼相處
content:
作者sikiy (Sikiy)看板marriage標題Re: 夫妻要怎麼相處時間Sat Dec 12 10:19:17 2020

雖然很多人解釋先生用他的方式愛妳，但是我自己認為妳還是可以嘗試跟他溝通用妳比較
喜歡的方式...

就像送禮要送到心坎禮一樣，如果只用自己的方式愛對方，再生氣對方感受不到...對方
感受不到不是剛好嗎...？

我先生喜歡看電影，但我喜歡逛百貨，陪他看電影是我表達愛他的方式，陪我逛街是他表
達的方式！

每個人都會有玻璃心的時候，如果妳懷孕前沒有這些衝突而是懷孕後才加深這些衝突，我
會認為先生不夠包容，懷孕真的很累，你無法同理我的辛苦至少多一點包容我就很感謝了
.

我自認是會避免犯錯的人，孕期有是會犯不是我自己會犯的錯，我老公只認為我懷孕辛苦
疏忽也不是我願意的，所以如果我們有約好的行程，他會前一天好好跟我確定行程因為他
知道孕期精神差身體負擔又大！

我覺得妳有自省，但不需要趨近卑微，妳先生是神隊友，但妳也負責了家裡的經濟，他批
評你帶人更無禮，他不在妳的位子無法理解，不在其位不謀其政不思其職總該知道吧！他
頂多給建議或分析，怎麼還反過來教你怎麼當主管....

原po現在還沒卸貨，等卸貨後2打2會更混亂，能快溝通就快溝通吧！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.247.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607739559.A.106.html
推 iris1989    : 我認同這篇，有時候不在其位無法了解，自己覺得對 12/12 12:01
→ iris1989    : 對方好不見得是合適的 12/12 12:01
推 afria       : 哪裡有卑微？？？ 12/12 12:32
推 maru9981    : 要媳婦忍氣吞聲就是卑微啊XD 12/12 15:51
→ lamdy       : 太縱容自己了 12/12 18:33
噓 ADEMAIN     : 還以為在這個板 負責經濟是不能拿來說嘴的呢 :) 12/12 22:49
→ ADEMAIN     : 讓人傻等→用哭解決→指責對方不貼心 看不出哪裏卑 12/12 22:49
→ ADEMAIN     : 微 12/12 22:49
