post_id: M.1618047133.A.AF6
date: 2021-04-10
title: Re: [心情]
content:
作者fckj1131017 (海德里希)看板marriage標題Re: [心情]時間Sat Apr 10 17:32:11 2021
※ 引述《pepeman》之銘言
: ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 因為本身出社會的晚，為了能與女朋友結婚（現在的老婆）選擇從研究所肄業，投入家

: 的事業，一直到結婚前，女方家人也是知道我的情形，岳父在我去提親時說到，結婚後

: 以先住在娘家，結婚後就這樣過了3年，我們終於有了小孩，而我因為有些感冒怕傳染被

: 趕回家裡，過了將近三個禮拜無法見到女兒，感冒結束了，被老婆告知我們的臥室已經

: 成小孩的遊戲房，我連睡覺的地方都沒有了，接著開始一連串的動作，孩子的衣服沒地

: 放，需要把我的衣服清出，鞋子也要帶回去。
: 其實一開始結婚的時候，我就開始承受這言語的暴力，老婆不時的說著，「當初為什麼

: 嫁給你！沒錢也沒房子，薪水只有50K這麼少，我所有的親戚連我父母都不看好你，覺得

: 當初為什麼要委屈嫁給你，連我的存款都比你多（結婚前到現在所有的薪水扣掉每月5K

: 零用錢，全部都轉給老婆，我怎麼會有存款），你看看你賺的那麼少，我每個月都要貼
 
 
因為我國學校教育從以前到現在都沒告訴你念書是為了賺錢
 
而且只能念特定科系才能賺到很多錢
 
也不會有人告訴你台女就是這麼現實
 
沒有麵包的愛情對台女來說都像是發霉的蛋糕
 
你也許不想承認這是真的
 
問題你娶的這位就是給你狠狠的上了一課
 
告訴你台女之所以會稱之為台女不是沒原因
 
所以千萬別覺得八卦版好偏激
 
因為裡面說的很多是真的...
 
 
: 己的錢，而且你還買不起房子！你要不要放過我們母女，不要死皮賴臉的不簽」，就是

: 此的言語持續下去，導致我憂鬱症發作，我從沒想過我會得到憂鬱症，真的，很恐怖..

: ，每天都有負面的思考，而且每天都只想睡覺，（電影：我的親愛的有點blue，裡面演

: 讓我非常有感觸）好在我自己主動的去就醫，吃藥控制，突然有一天，我的症狀就這樣

: 失了，好在我的憂鬱症治好了。
: 接著還是遭受老婆的冷言冷語，「我想要幫女兒（目前1歲多）報名幼兒英語課程要25W

: 你賺這麼少，然到連女兒的教育都要犧牲掉嗎！你看看你，為了小孩你做了什麼（我都

: 經被趕出去了，每天只有晚上7點-9點的照顧時間，有時要加班就無法過去了，假日如果

: 沒上班，早上九點小孩起床後要去幫忙到下午或晚上，有時會帶小孩出門）。
: 還記得住在娘家的時候，岳父母半夜急診，我也視如自己的父母ㄧ樣，背著上車去醫院

: 一旁幫忙，女兒接回家時，因為不瞭解如何照顧，老婆聽信FB群組的留言，說小孩炸屎

: 正常的，結果是小孩的尿布早該換大一點的了，導致尿道感染，兩度高燒急診，我與我

: 婆在醫院照顧了將近7天。
: 我不曉得我做錯了什麼，就因為我工作一般（自己帶著4名員工在屏東廠商，接工程）家

: 境不富裕，所以我就必須遭受被言語的羞辱，我知道這個婚姻是我自己選擇的，我也不

: 後悔，但每天都被言語羞辱，我真的不知道該怎麼辦了，我已經將錢及心力都付出了，

: 甚至把我自己的零用錢減少到3K，身上幾乎
 
看到這裡只勸你早點離婚吧
 
台女一發作就是神擋殺神、佛擋殺佛
 
最好的方法就是不理、不聽、不睬
 
她如果要發瘋罵人就讓她對空氣罵
 
久了她就安靜了
 
 
 
是沒什麼錢，有時母親會塞些錢給我，當我對
: 老婆表明我也是很努力的付出啊，我連早餐都省下來了，就為了能讓妳跟女兒能多2K的

: 用，結果換回的是幾句冷言冷語，「誰叫你要過的這樣啊，你把你需要的零用錢看多少

: 去啊！小孩生活開銷不夠，你要自己去想辦法啊，誰叫你賺這麼少，而且還沒存款，連

: 的存款都比你多，你到底要不要簽一簽啦。」
 
 
你老婆應該沒工作吧？
 
 
: 為了小孩，我希望能不離婚就不離婚，我希望給小孩一個完整的家，但老婆時不時的威

: ，有時候我真的會受不了，當有一次為了一件浴巾爭吵時（因為我把所有的衣服都拿回

: 了，留下一件老婆的浴巾在髒衣籃裡，我還是不懂我為什麼會被罵，當初是我老婆說先

: 籃子裏她有空會洗，但我看已經過幾個月了，剛好被迫要清衣櫃的時候把我的衣物全部

: 走）我說了，要簽可以，小孩我要，財產一半，然後就開始了一連串的同樣羞辱，還補

: 一句，「好啊，你現在帶走啊！」然後我就作勢，抱起孩子，準備下樓帶回家。
: 我從頭到尾都沒有要離婚的打算啊，但每次都羞辱完我後放一句要不要離婚，我是能怎

: 辦，雖然最後我只是作勢要帶走而已，但要是我真的受不了的時候，我真的會想乾脆就

: 樣結束好了，但我又捨不得女兒。
: 感謝大家居然還能看到這裡，雖然我不知道接下來的日子會發生什麼，但在還沒離婚之

: ，日子還是會持續這樣下去吧......
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：NO
 
什麼完整的家不要自欺欺人了
 
這種台女媽媽說真的不早點離婚
 
你只是製造你和你女兒的不幸而已
 
等你女兒長大 你老婆極大機會變成怪獸家長而已
 
你覺得這種尖酸刻薄待人處事的人
 
帶下一代會好到哪去
 
這種嚴重霸凌的還勸合不勸離的只是害了你而已
 
----
Sent from BePTT on my iPhone 12
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.126.141 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618047133.A.AF6.html
噓 mark0204    : 廢回文,整篇可以推文"離"即可04/10 17:45

不要崩潰惹
 
※ 編輯: fckj1131017 (27.242.126.141 臺灣), 04/10/2021 18:03:32
推 eternia0920 : 用到哪個APP 怎麼排板變這樣? 04/10 18:15
推 oringe96    : 其實娶越女折磨過程少很多，都直接切雞雞而已 04/11 11:40
→ abby2007    : 給一樓：他就定期發作需要跟人類講話呀～ 04/11 12:58
