post_id: M.1665579809.A.D9E
date: 2022-10-12
title: Re: [閒聊] 婆婆囤積症求解？
content:
作者sunbeamlala (愛笑的拉拉)看板marriage標題Re: [閒聊] 婆婆囤積症求解？時間Wed Oct 12 21:03:27 2022

原p o的婆婆還不到囤物症的症狀。

我的婆婆有嚴重的囤物症，但她完全沒病識感。從門口進去到最裡面的廚房，通通都堆滿
了東西。婆家沒有桌子可以吃飯，因為放滿了調味料、電鍋。廚房一組、客廳ㄧ組。

整個公寓最多的就是塑膠袋、舊衣、棉被。
當然前面幾篇回文內容提到的筷子、塑膠湯匙、塑膠繩、舉凡免費的都囤。

也會前揀附近鄰居搬家搬出來等清潔隊來載的傢俱和其他物品。還有去舊衣回收筒揀衣服
回來。所以整間房子最多，也到處看的到的就是「衣服」！任何一處！！！但都不是她穿
的下的、年代、款式，只因她可以再送給別人做公關，但可想而知….誰要拿啦XD

我們沒住在一起，一個月回去一次。剛開始我會把廚房的堆疊塑膠袋打結放同一袋（視覺
空間少一點）結果下一次回去，那ㄧ袋打結的沒用之外，旁邊一樣又堆疊了一堆。我把全
部塑膠袋收起來要丟掉就有四大袋垃圾袋（還不是全部ㄛ）

婆婆很緊張的看著我丟塑膠袋趕快過來阻止。
這！才是囤物症的症狀。
不給清理，也不給丟。


曾經我在網路上看過節目採訪一個女生，因為她媽媽有囤物症，她溝通整理都無效，生氣
之後搬出去租房子。後來她媽媽去世了，她自己回家整理遺物時，花了4-5年才慢慢斷捨
離清掉大部分她媽媽的「囤物物品」。
是媽媽囤物物品喔，不是媽媽遺物喔！
後來她自己才驚覺，原來她在不知不覺中也有了囤物的症狀。

講了一堆。
囤物症很難治療，因為會造成這症狀絕對不是只有單一問題，相對的有囤物症的家人很多
也都因為如此。彼此關係因而不好。

沒住在一起，回去想整理就整理，不想整理就放著吧。因為整理完後，他們會用迅雷不及
掩耳的速度再填滿的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.170.94.195 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1665579809.A.D9E.html
→ peterkan    : 老人家高興就好. 我媽媽有潔癖我太太有囤物症. 10/12 21:47
→ peterkan    : 還好兩個沒有住一起.我是都無視啦.他們兩個高興就好 10/12 21:48
推 kennywong   : 光看文字就很有畫面，辛苦了。 10/12 21:55
推 selenahu    : 你講的那位有寫書“零雜物”，有提到她媽媽囤積症 10/13 10:46
→ selenahu    : 這件事，書超棒，值得重複讀。https://www.books.c 10/13 10:46
→ selenahu    : om.tw/products/0010545359 10/13 10:46
→ selenahu    : https://www.books.com.tw/products/0010545359 10/13 10:46
