post_id: M.1585397524.A.C20
date: 2020-03-28
title: Re: [閒聊] 來去你家住一晚
content:
作者hgsh4 (當我遠颺是待蚊子館...新)看板marriage標題Re: [閒聊] 來去你家住一晚時間Sat Mar 28 20:12:02 2020
※ 引述《nbalakers ()》之銘言：
: 結婚兩年多了，家裡父母在婚前有幫我準備房子，所以婚後我們夫妻倆住在父母準備的
房
: 子。婚後問題來了，太太的弟弟在台北工作有租房子，但是每到週末就說要來家裡住一
晚
: 。原本一開始我覺得還好，想說老婆也是可以順便照顧一下他自己的弟弟，畢竟還單身
沒
: 有女朋友，而且家裡還有空房，所以沒有關係。
: 但是後來次數越來越頻繁，變成幾乎每個周末，都會詢問可不可以來住一晚。去年交了
一
: 個女朋友，變成週末如果跟女朋友在一起就不來住家裡，週末如果沒有跟女朋友一起，
就
: 詢問可不可以住，住也是窩在房裡打電動或是跟女朋友聊天，只有吃飯才出來。
: 老婆似乎認為弟弟住家裡沒有甚麼關係，反正就是星期五跟星期六兩個晚上而已，我則
是
: 為了維持姐夫的風度，即便老婆知道我不高興，但是我也是沒有多說什麼。
: 但是 !! 我們家不是旅館啊!!!! WTF
跟老婆說有三個選項....
1.房子還爸媽出去買新房
他出二分之一的錢他弟就可以來愛怎麼住都可以！
房子共同持有

2.公婆一週來住個至少兩天
這是你家買的房子你爸媽隨時隨地都抓來住個一兩天....
最好就是長住然後把她當傭人一樣使喚來使喚去的
她跳腳就說房子我爸媽準備的為什麼不能來度假？
不爽就買新房揹貸款
出國旅遊啥娛樂開銷都不用了！

3.要求小舅出錢
再不然你就跟老婆要求.....
住一晚12h600超過加時1h100含餐
帶女友來加收500人頭費
跟小舅說已經很便宜了！
這是親友價不爽去日租套房住！
看小舅以後還敢不敢來住！
老婆堅持要讓小舅來的話這錢就請老婆代付
這付的錢拿去當公基金付水電或是當家庭修繕專款

PS:如果小舅來只會玩電動的話......
把電動收回自己房間或收出租費1h60塊先試試看

不計較是留給肯互相的人
老婆喜歡親戚不計較
你也可以親戚不計較回去
以其人之道還以其人之身！
加油



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.14.198 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1585397524.A.C20.html
※ 編輯: hgsh4 (220.141.14.198 臺灣), 03/28/2020 20:12:47
※ 編輯: hgsh4 (220.141.14.198 臺灣), 03/28/2020 20:16:38
→ lumpfish    : 原原po妻舅看原文是有把姐夫使喚來使喚去嗎？這是03/28 20:34
→ lumpfish    : 找架吵吧～看來就是會讓原原po日子更難過的建議03/28 20:34
不不不！只是要老婆知道誰才是房子的主人....
→ pasaga      : 妻舅女友一直都沒有去他家阿03/28 20:59
我是擔心萬一小舅被拒絕不爽多帶一個拖油瓶不就更慘，不如先算好吧！
→ sucherng    : 3點是airbnb 的概念嗎03/28 23:17
Yap!靈感來自他說自己家像旅館....
小舅既然要把這邊當旅館！
那收點錢維持開銷不過分吧！
推 mypurple    : 原原po在媳婦版問真傻，應該要反串成菇類每週來住03/28 23:57
→ mypurple    : ，才會得到真心的解答。03/28 23:57
我是覺得小舅跟小姑應該同等待遇看待....
→ zasdee      : 推樓上03/29 04:53
※ 編輯: hgsh4 (220.141.14.198 臺灣), 03/29/2020 05:31:51
→ loverain311 : 這樣講感覺會從冷戰變成熱火..XD 03/30 12:27
