post_id: M.1695047510.A.EE1
date: 2023-09-18
title: Re: [求助] 健身房 (兩年之後)
content:
作者cajunlove (cajunlove)看板marriage標題Re: [求助] 健身房 (兩年之後)時間Mon Sep 18 22:31:48 2023
拜託公司營收那麼差趕快收一收自己出去工作好嘛！
那麼多年的公司了，竟然只有三個家人，你媽還給那麼少的薪水。
不是公司獲利差就是媽媽想控制你們，所以不給什麼錢但負責開銷。
我自己創業的，目前公司快十年。我的原則就是如果公司薪水不能給正常的就別作了吧？
出去打工還比較賺啊，請正視機會成本的問題。
我只有第一年給自己22k，後來都是不斷加薪並且請員工。
傳統小公司很愛叫家人一起下來做然後薪資超爛。其實你們應該比照行業工作給市場薪資
。如果公司無法開給三人市場薪資那各自出去工作才是正解。

而且說什麼家庭企業大家都老闆我真的笑死。
都是老闆怎麼只有你媽負責開銷？難道她才是佛心老闆你們夫妻是慣老闆？
不是嘛！明顯就是你媽掌權啊。
講什麼大家都老闆這種虛偽的話何必呢？

何況五萬三可以全花光的前提是絕對要和媽媽一起住到天荒地老對吧？
不然你要搬出去問問你媽是否同意啊
說不定一氣之下下個月薪水直接減半。

當然我不知道你出去工作可以找到多少薪資的，也許你也是迫於外面找不到更好的工作。
那你老婆可以嗎？其實你們公司如果只需要低階技術人員不如請工讀生給最低時薪，然後
你和老婆去外面工作賺更多的錢。

另外你和你老婆都有共同的特質就是----逃避真正問題不解決不面對。
你應該請老婆直接講出來到底有不滿，不要總是用健身房逃避！是想要自由嗎？想要接觸
社會嗎？還是什麼原因？
你呢？如果老婆怎樣都無動於衷，你的決定是什麼？離婚或是繼續忍？
你們各自理想中的婚姻生活是怎樣的？各自理想中的自己又是怎麼的？

我有朋友和你們狀況類似，男生家裡開工廠，和公婆&大哥一家住在一起。
他們比較有錢工廠請了幾十個員工，所以老婆沒在工作。
但十幾年來老婆一直想搬出去未果，去年直接提離婚，說要自己生活自己工作自己租屋。
他老婆也是年輕就和他結婚，然後一直在家裡，對於自己的人生會覺得很單調乏味，久了
就爆炸了。
我問他是否會有婆媳問題，他給出了標準答案：我爸媽人很好的。
我聽了只好回答，也沒關係啦離婚也好呀對不對。大家都還愛著小孩就好。

希望你老婆可以好好思考自己真正想要的東西與你討論而非逃避到健身房，而你也可以正
視她的問題而非先反駁再說。



※ 引述《eavfirst1 (禿頭大酥胸)》之銘言：
: ※ 引述《cake51640 (uuuu4ni)》之銘言：
: : a了一下你的文章
: : 你是獨子有房地產收租
: : 接家裡工廠
: : 老婆整天往外跑
: : 你錢全部給老婆管
: : 小孩你顧老婆也不在意
: : 你是還是醒醒吧
: : 雖然不確定是什麼但你老婆在健身房得到他想要的（除非有其他可以滿足他內心需求
的
: 事
: : 建議你先確認一下你家的現金流狀況吧
: : 別到時候老婆沒了，錢也沒了
: : -----
: 懶人包一次補充拉
: 家裡最值錢的不動產都還在我媽名下
: 在家工作有給薪
: 我老婆拿五萬我拿三千
: 很多人酸五萬三  這五萬三是淨利是活錢，我們不用負責家用，三餐也不用外食，五萬
三
: 花光也無所謂的五萬三，跟你一個月十幾萬扣房貸扣車貸所剩無幾的錢有所差異
: 家裡所有開銷我媽負責
: 同住一個屋簷下18年
: （我單親她叛逆，19歲在我家同居到結婚）
: 我沒看過我媽跟我老婆有過爭執
: 雖然私下偶爾會抱怨生活瑣事
: 這18年中只有我會和他們兩個吵架
: 最近製造業蕭條，家裡工作不如以前
: 目前就我們三人在做，家庭企業每個人
: 都是老闆，互相配合相互體諒而已
: 我們知道少了一個人這間公司可能就
: 經營不下去了。
: 老婆去健身房是學跳舞，並不是健身
: 還有報名跳舞專攻班，大部分時間都
: 在跳舞！！韓團的那種
: 瓜很大顆，真心建議看完前情提要！！
: 謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.116.173.55 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1695047510.A.EE1.html
推 mepe1018    : 「我爸媽人很好」真的是很雷的一句話～因為那是你爸 09/18 23:20
→ mepe1018    : 媽，不是別人的～不懂換位思考 09/18 23:20
→ sallyna123  : 換位思考 顆顆 原原po老婆那麼自私自利 連小孩都不 09/19 07:27
→ sallyna123  : 顧要我怎麼幫她說話 09/19 07:27
→ cajunlove   : 所以我也說原po真的覺得老婆自私又爛就離婚啊。但他 09/19 15:42
→ cajunlove   : 看起來也沒有那麼想離，那就建議他先了解對方的不 09/19 15:42
→ cajunlove   : 滿看看可否一起改善。畢竟一直罵對方爛也不會解決 09/19 15:42
→ cajunlove   : 問題。 09/19 15:42
