post_id: M.1713340820.A.4E5
date: 2024-04-17
title: Re: [求助] 先生很喜歡某職業棋士 常常說想娶她
content:
作者kingmusk (馬爹利)看板marriage標題Re: [求助] 先生很喜歡某職業棋士 常常說想娶她時間Wed Apr 17 16:00:18 2024
※ 引述 《a1280547》 之銘言：
: 標題：[求助] 先生很喜歡某職業棋士 常常說想娶她
: 時間: Wed Apr 17 15:16:37 2024
: 先生常常說想娶黑嘉嘉
: 每天都說！！
: 什麼黑嘉嘉願意當他小三他就要離婚娶她
: 還有黑嘉嘉就算當遊民也要娶她諸如此類
:
: 整天就是黑嘉嘉黑嘉嘉黑嘉嘉
: 該如何挽回先生對我的看法呢？我也去學圍棋有用嗎？

關於這件事

我想你朋友還算是幸運的

因為我小時候還在奇摩知識+看過

有人看了電視愛上傳說中的棋士 藤原佐為



是的 就是棋靈王

附身在近藤光身上的Sai 藤原佐為

我記得那個人表示自己是大叔

第一眼看到佐為以為他是女的

深深被這個美麗的卡通人物吸引

結果認真看才發現 原來佐為是男的



但即使知道佐為是男的

他還是對佐為日思夜想的掛念

跟老婆捉i 時 也把老婆的臉想像成佐為的臉

嚴重影響生活才到奇摩知識+發問



我記得我當年看到這篇 笑到翻過去

雖然取笑別人認真的煩惱 很不厚道

但真的太好笑了

當年那位叔叔 如果你有看到

我跟你道歉Q.Q

希望你現在生活順心愉快

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.15.2.37 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713340820.A.4E5.html
噓 ll1117      : 三小？我接受你的道歉04/17 17:13
→ Reecoo      : 叔叔變阿公了04/17 21:13
你怎麼這樣講1樓Q.Q
※ 編輯: kingmusk (39.15.2.37 臺灣), 04/17/2024 22:05:58
