post_id: M.1586342665.A.610
date: 2020-04-08
title: Re: [求助] 是代溝還是溝通困難??
content:
作者SeedDgas (アッシェンテ)看板marriage標題Re: [求助] 是代溝還是溝通困難??時間Wed Apr  8 18:44:23 2020
※ 引述《Dreambrocken (惡魔魂)》之銘言：
: 我與老婆相差七歲
: 我結婚到現在我還是摸不到她的點

: (以下內容可能比較偏我自己方面的觀點)
: 我太太個性喜歡熱鬧
: 偏偏我家打從我出生到現在
: 父母與鄰居親戚很少互動
: 所以家裡是沒有什麼客人來的
: 我太太是農村大家庭出生
: 家裡又是村里的望族
: 可想而知就是與我原生家庭有很大的不同
: 前婚後到現在吵架的場景我挑幾個來說

: 1、她有一個很好的閨密(女/已婚)，然後這閨密現在的上邊公司是我太太介紹的
: 這閨密讓我覺得有點難懂的是，她工作/生活遇到的瑣事都會一五一十地跟我太太講
: 有一些比較偏她老公的事情，她會選擇分享給我太太知道，而不是告訴她老公
: 這對我影響就是
: 我只要下班到家裡，她開口就問今天上班有發生什麼事情
: 有上班的人都知道
: 工作既枯燥又無聊
: 就算有跟其他同事閒聊
: 這些不重要的事情只會記一點點
: 所以我常常開口回 : 沒什麼特別，就是上班
: 我們為了這件事情吵非常多次
: 她認為毫無保留的告訴另一半一五一十的瑣事
: 就是對等(夫妻之間)公平的表現
: 剛為這件事情吵的時候
: 我開始想辦法擠出今天上班有發生什麼事來告訴她
: 要是內容講得太短又會被嫌
: 這可能跟我的個性比較有關係
: 我個人是比較低調(孤僻)的性格
: 我太太就是相反
: 所以吵架的點常常是這種情形

: 2、對待朋友很熱情，對我卻看心情
: 每次她去閨密家裡作客，即使我沒跟到
: 我也會知道他們聚會是開心的
: (因為她閨密IG會一直PO文)
: 然後她與閨密老公也認識很久了(我交往前就認識了)
: 有幾次跟他們去外火鍋
: 我太太跟她老公都選擇了昆布湯底+醬油的調料
: 我跟她閨密卻是選擇重口味的麻辣鍋
: 我太太那時候不知道哪根筋不太對
: 笑著說她跟她老公喜好非常類似
: 當時我是沒太大的心情起伏
: 難得聚一起吃飯就是要開開心心的
: 再來一次是昨天到閨密家作客
: 出發之前她傳訊息說問他們倆要啥口味的豆花
: 結果買了兩杯綠豆薏仁跟兩杯紅豆花生口味的豆花
: 我太太不喜紅豆
: 她老公也不喜歡紅豆
: 所以大家都挑自己想要的口味吃了
: 這時候我老婆又突然蹦一句
: 我跟閨密老公的口味好類似，個性也很像(衝動易怒/大剌剌)
: 我相信他們倆關係，但是我覺得我老婆不該這樣說

: 3、我老婆在朋友家待的時間比在家裡還久
: 在家的時間就是睡覺洗澡就出門
: 下班後就直接到她歸閨密家報到
: 因為我太太跟她家裡的成員都很熟(閨密老公婆婆大姑公公)
: 所以他們也覺得沒什麼OK
: 但是她婆婆有年紀了，近60歲，睡眠的時間就很早
: 但是我太太只要去她家，我個人是覺得她老人家是拖著睡意再陪她聊天的
: 常常一待就是晚上12點
: 我為了這件事跟他談了很多次
: 其實我也不是很希望她常常那麼晚才回家
: 只要一提及
: 他火氣就冒出來要準備吵架
: 她總是說去她家又沒什麼，又不是什麼見不得人的事情

: 3、在外好心情，回家兩樣情
: 他去朋友家裡我其實不太常跟著去
: 我比較喜歡在家裡宅著(看片打電動之類)
: 所以她每次辦要回家都是看到我在打電動的樣子
: 後就劈哩啪啦講他今天生活的細節
: 然後也同時要求我把家細節一五一十報告
: 要是我講的不夠多
: 她就會說是不是電腦影響我的思考
: 掄起東西就作勢要往螢幕砸過去
: 我不知道這是不是另一種掌控慾的表現
: 總覺得她很喜歡知道所有細節的事情(八卦/他人隱私)
: 每次為此要溝通時
: 她不是跟我大吵一架
: 就是轉身去滑手機，怎樣叫都不理人
: -------------

: 最後
: 我並非要批判她的性格或是價值觀
: 可能是我比較相信夫妻的相處是溝通後得到共識
: 然後才能走一輩子
: 但是隨著這幾年的爭吵
: 我慢慢走向悲觀了
: 我會開始思考她在我身上得不到的
: 她會尋求外部力量解決這一切
: 那婚姻夫妻究竟算什麼
: 我真心希望有人能夠與我分享怎樣克服代溝/效率的溝通
: 謝謝
別太迷信溝通啦，

多數人所謂的溝通，最好的結果就是各退一步。

問題對有些人比如你老婆來說，

她們在意的可能不是你退多少步，而是她自己這次又要做什麼違背本心的事，

所以只要一聽到溝通，對她們來說就跟又要被凹意思差不多。


因此比起溝通，我覺得利益交換比較有可行性，

不要講些虛頭巴腦的東西或是類似情緒勒索的理由，直接端牛肉出來，

你可以要求她少去，但是你能拿出什麼代價來交換？

更重要的是，你拿出來的代價，在她心中又有多少價值？



其實她的訴求也很明確，

就是希望下了班之後你也能跟她分享大大小小的事情，

問題你不要啊，你就是想做自己，

當然做自己沒有錯，可是她也只是在做自己啊，

兩個人都只想做自己的結果，就是一定會有摩擦而且不可能磨合。



因此建議你先整理好自己有什麼籌碼，能退的底線是什麼，

就像打牌一樣，總是要先整理好自己手上的牌，

才能開始決定這把的目標，看看能用什麼策略。


最後多勸你一句，初戀總是容易有很多不切實際的幻想，

但是實際上不是所有的問題都有解，更不是所有的解你都有辦法照著做，

好好想想你想要什麼，你又願意因此付出什麼吧。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.25.8 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1586342665.A.610.html
→ novagirl    : 利益交換+1 滿多人以為溝通=照著我的意思走 04/08 19:12
→ novagirl    : 但其實利益上有交換,談判才比較有可能成立 04/08 19:13
推 limingche   : 有時候是真的沒東西講啊，女人和男人思維差很多的 04/08 19:26
推 djboy       : 婚前有話講，婚後就沒有，那是心態問題而已。 04/08 20:08
→ djboy       : 除非婚前就一片死寂，沉默是金。 04/08 20:09
推 mamajustgo  : 實在 04/08 20:57
推 saluawu     : 確實 與其說溝通 更多的還是說服或是利益上的交換 04/08 21:33
→ saluawu     : 但說服只是暫時壓下去而已 就跟婚姻中的相處靠忍耐 04/08 21:33
→ saluawu     : 一樣 就看那時會炸 但談好條件後達成共識後 會比較 04/08 21:35
→ saluawu     : 心甘情願去做 04/08 21:35
