post_id: M.1593760346.A.0EB
date: 2020-07-03
title: Re: [求助] 該停損嗎
content:
作者owlet (321)看板marriage標題Re: [求助] 該停損嗎時間Fri Jul  3 15:12:24 2020
看到很多人執著在支出怎樣分配叫「公平」, 我想說...其實支出的分配比例只是婚姻這
個關係裡的一小部分, 你現在的溝通目標, 是想追求支出面的公平？還是想延續這段關係
？

婚姻儘管經過美化, 本質上就是一種契約合作關係。跟一般合約不大一樣的是, 它的內容
並沒有在一開始就寫死, 比較像是基於雙方信任的意向書 — 後續雙方都可以根據彼此的
表現, 來決定加碼(e.g.生小孩)或是跳出合約。

這樣的約定能不能成立, 支出對分從來就不是必要條件。跟其他合約一樣, 看的是整體的
 offer, 還有雙方的議價能力。可能這個合作談成了你賺很大, 或是你更需要這個合約,
而相對的對方可有可無(沒有過得更好不如不結), 那協商結果很可能是你要負責這個合約
帶來的, 絕大多數的支出。

不公平嗎？只要雙方接受, 它就是公平的。

反過來說, 就算你在支出面出了100%又怎麼樣？在原po的例子裡, 她就是覺得這段關係(
整體)不值得延續下去了。租房子要繳房租, 沒錯你說的很有道理, 但她有其它更好的選
項(回娘家住), 有什麼必要非得拿出另一間房來爭你的「公平」？

現在的狀況就像是, 你的長期合作夥伴/客戶準備要跳出合約了, 結果你出來挽留的方式
是開嗆：這個合作的衍生成本我都出55%了, 你才出45%是哪裡不滿意!?

嗯, 我只能祝你好運能夠順利續約。


※ 引述《pinkygirl (pinkygirl)》之銘言：
: 我來聲援你吧
: 錢算那麼清楚的男人我建議你好好想清楚
: 趁現在你還年輕 還沒有小孩的時候
: 閃結閃離的人真的很多
: 不要因為板上的男生認為"理想女性應該如何如何"
: 而忽略自己內心的聲音
: 老實說
: 夫妻到後來真的要全部AA真的很難
: 尤其婚姻走愈長久 隨著時間拉長
: 『通常』女人付出會比較多
: 我講通常還是很政治正確了
: 基本上走入婚姻99.9%女生生理心理付出會愈來愈多
: 如果另一半不夠體貼不夠挺
: 真的會愈走愈辛苦
: 尤其新婚照理應該是情最濃的時候
: 就開始有歧異
: 好好看清兩人關係是關鍵
: 生小孩他會體貼你嗎？
: 當你懷孕孕吐的時候他會照顧你嗎？
: 他會願意接手家事嗎？
: 還是未來坐月子都要AA?
: 如果另一半錢方面抓準準 然後才多出個一兩千 就家務要妳多做
: 當你身體很不舒服的時候
: 未來可能要請育嬰假 付不出你這份利息時 他會怎麼做？
: 生完小孩石頭奶 很辛苦擠奶餵奶的時候 尿布也要AA嗎？
: 孕婦產婦補品你要自己出嗎？
: 小孩教育費也是AA嗎？
: 才藝費呢？
: 反正很多都可以讓你想的更清楚
: 多爬文 板上很多血淚
: 請看清楚 想清楚
: 妳還很年輕
: 如果你是我女兒 我會跟你說只要你想清楚
: 要繼續要離婚爸媽都支持你
: 我想以你的家境背景
: 單身的生活也可以很精彩充實
: 當時我跟我老公吵他不做家務吵到要離婚
: 我爸媽跟我老公說 他們全力支持我
: 我老公就願意做家務了
: 婚姻裡總是要有一個人願意讓步
: 有些婚姻是太太付出比較多 有些是先生
: 好好認清自己是什麼樣的女生
: 如果你很在意錢
: 就應該找一個金錢上願意付出的另一半
: 如果你希望另一半多體貼
: 就應該找一個這樣的人
: 雖然歲月對女人是殘酷的
: 但跟錯的人結婚的代價比單身還可怕n倍 根本地獄
: 慎之慎之
: ※ 引述《jeneehung (jenee)》之銘言：
: :     是否同意記者抄文：NO
: : 背景：結婚兩個多月 在一起三年左右
: : 男28 月薪6萬 年收110左右，女26 月薪4萬 年收60左右
: : 婚後住公婆年輕時買的房子(沒有跟公婆一起住)
: : 公婆孝親費由男方支付，一個月5000(婚前就有在給)
: : 家庭支出的部分：
: : 女方：水電瓦斯、家裡網路費、外出吃飯的費用
: : 男方：孝親費、在家裡一起吃的食材(大賣場或市場買菜）
: : 其他私人日用品及外出旅遊皆為AA
: : 每個月男方大約都比女方多出1000～2000左右(不含孝親費)
: : 吵架點1:
: : 老婆覺得老公賺的比較多 家庭支出多出一點沒什麼不對。
: : 老公卻覺得他多出錢，家事老婆也要比他多做一點，只要老公覺得他做很多事就會開
始
: : 念。
: : 唸久了老婆情緒也上來 直接嗆聲說老公該娶的是傭人不是老婆
: : 補充：婚前老公在家是不做家事的。婚後會丟衣服進洗衣機、一起晾衣服、老婆有煮
飯
: : 幫忙洗碗）
: : 吵架點2:
: : 老公有想要買新房，公婆會資助所以房子一定是買在老公名下。談到房貸的部分，老
公
: : 示我要幫忙出每月的利息，說法是我也會住 就當做付房租，本金由他還。
: : 老婆一聽到當做付房租整個感覺就很差，而且如果一個月要繳2萬多也是蠻大的負擔
: : 總結：談錢真的傷感情.....如果以後要生孩子問題應該會更大
: : 每次吵架隔幾天老公就會裝沒事，溝通也都沒有結論，最近已經演變成三天一小吵
兩?
: : 禮拜一大吵，吵到已經覺得愛被消磨殆盡 也幾乎都分房睡
: : 到底該不該趁年輕做停損？
: : 真的覺得結婚前要好好想清楚.....
: : 身邊也沒有可以聊這種事情的朋友 一個人好無助 希望多聽聽大家的想法
: : 第一次發文 如果排版有問題也希望大家鞭小力一點qq

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 73.135.16.3 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593760346.A.0EB.html
※ 編輯: owlet (73.135.16.3 美國), 07/03/2020 15:13:35
推 jasmine     : 是的，她早就該停損了。結果一堆人說妳怎麼還不滿意 07/03 15:35
→ jasmine     : 。她有更好的選擇，為什麼要接受。雖然換成他們自己 07/03 15:35
→ jasmine     : 也無法接受，卻道德綁架別人，要別人接受。以公平 07/03 15:35
→ jasmine     : 為藉口，行剝削之實。除了祝福這些吃相難看的，也同 07/03 15:35
→ jasmine     : 情那些傻子。 07/03 15:35
推 xulu0       : 終止合約連45%都不用都不用出阿 07/03 15:40
推 icolee      : 一篇比一篇難 叫人怎麼反駁 看看昨天下午的就簡單明 07/03 16:11
→ icolee      : 瞭易懂直白不經大腦 07/03 16:11
推 pinkygirl   : 而且 要離婚也不一定容易 萬一對方獅子大開口 07/03 16:18
→ pinkygirl   : 連1~2000都可以算 談離婚不知道會怎麼精算 07/03 16:18
→ verystupid  : 說的好 現在沒小孩 就是兩人之間的問題而已 07/03 16:19
→ verystupid  : 不爽繼續就分囉 講誰付出多少都沒太多意義 07/03 16:19
→ verystupid  : 婚姻裡的關係 如人飲水 冷暖自知 覺得不划算趁早結 07/03 16:19
→ verystupid  : 束也是好事 07/03 16:19
推 mark0204    : 推 07/03 16:28
推 verystupid  : 補推 07/03 16:29
推 SHENGKENT   : 真的，不要去計算那麼多，又不是單身肥宅，認為不公 07/03 22:22
→ SHENGKENT   : 平就去爭取，爭不到就中止合作，反正還沒正式合作生 07/03 22:22
→ SHENGKENT   : 產上線，買賣不成仁義在，趁早離開對雙方都好，加油 07/03 22:22
→ SHENGKENT   : 吧，板上網友會聲援原po的 07/03 22:22
