post_id: M.1591971932.A.F04
date: 2020-06-12
title: Re: [閒聊] 全職的另一半下班回家做多少事是合理的？
content:
作者sikiy (Sikiy)看板marriage標題Re: [閒聊] 全職的另一半下班回家做多少事是合理的？時間Fri Jun 12 22:25:30 2020
※ 引述《safelove (安全的愛)》之銘言：
: 一位有事業心，自我要求高的男性，
: 每天的時間大概會這樣分配:

我是一個沒什麼事業心，自我要求也還好，拿多少錢做多少事的職業媽媽

: 睡覺: 8小時
睡覺只有6小時

: 工作: 10小時
工作含機車通勤時間差不多10小時

: 專業進修: 1小時
沒在進修，只求看完spec

: 運動: 1小時
沒在運動，頂多陪小孩複習完放風

: 娛樂、放空、冥想 → (自我充電): 1小時
: 非專業進修 → (自我成長): 1小時
上面2小時完全只想自己爽的行程，不知道如果雙方都在工作爸爸臉皮是否還如此之厚！
？

: 吃飯、洗澡、保養、修容: 1小時
這個差不多

: 上面全部加一加，就已經23小時了，
: 所以每天能分配給小孩和老婆的時間，
: 也就一個小時。
我每天期望自己能高品質的陪伴孩子3小時！陪孩子複習學校進度，陪孩子聊天分享學校
發生的事，陪孩子唸故事！
不知道只想分配1小時的爸爸親情存摺裡打算存多少...？

: 但這只是「理論上」，
: 實際上每個行程間會需要時間緩衝，
: 而且工作上常常會有額外的事情，
: 可能耽誤到下班時間，或者要把工作帶回家做。
: 因此在這種情況下，
: 丈夫還要分擔家事和照顧小孩，
: 必然得犧牲掉自己的睡眠、健康、外表、事業、成長......
媽媽犧牲都不是犧牲？

: 但對家庭主婦來說，她們少掉了工作那一塊，
: 10個小時要分配來做家務跟照顧小孩，
: 絕對是綽綽有餘的。
媽媽照顧完10小時後跟爸爸一樣做些自我追求的事，小孩放生在旁邊就好！？
你知道原po現在在請育嬰假嗎！？你知道什麼叫嬰嗎！？

: (除非妳小孩是過動、腦麻、殘障、智障，有特殊需求另當別論)
: 如果你做不到，或者覺得做起來很累，
: 那很大的機率，是妳自己能力太差，
: 沒有辦法好好的規畫安排時間。
: 雖然我不敢說100%，
: 但絕大多數會當全職主婦的女性，
: 確實工作能力都不太好。
: 畢竟工作能力很強，
: 一個月能賺10幾20萬，甚至更多的女生，
: 通常都會選擇花錢請褓姆，而不是放棄掉自己的工作。
像我這種能力普普年薪大約百萬且生平無大志的媽媽，陪伴小孩比自我成長重要！
小孩在不同階段需要父母參與的程度都不同.
我的孩子快4歲，我希望給她足夠的安全感，希望讓她明白家裡是她最強的後盾，所以我
願意花時間陪她，建立她的安全感、安心感、自信心，對她對我而已才是現在最重要的事
！

我公司處長常講，人生要把事情的順序擺清楚，什麼是最重要的，順序對了很多糾結就不
再是糾結.
小孩不是生完放在哪裡他就會愛你，沒有好好建立感情基礎就不要怪小孩跟你不親！親情
就像存錢一樣，放多少，存摺裡就是多少，沒放等於沒儲蓄，至於沒有儲蓄遇到緊急事情
想提領的時候提領不出來被自己的孩子冷眼旁觀也是剛好而已！

: 雖然電影小說很常演，
: 女生能力很強，為了照顧家庭犧牲事業，
: 撞到職場天花板什麼的。
: 但在現實生活中，
: 特別是在台灣，女權主義相對盛行的環境，
: 大多數會放棄事業選擇家庭的女性，
: 能力根本撞不到天花板啊......
: 因此我給妳的建議，是讓自己堅強起來，
: 在家庭主婦這個角色，可以獨當一面且游刃有餘，
: 而不是自己能力差，還要把老公拖下水，
: 最後全家一起爛。
所以爸爸只要負責賺錢，分擔些家事就是被拖下水？？？
這種爸爸還真好意思生小孩，老婆沒怪你拖她下水讓她揹10個月的肚子還真是客氣了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.247.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591971932.A.F04.html
推 HadesSide   : 這位爸爸還要另外擠時間出來陪小妾喔！小孩看著爸 06/12 22:40
→ HadesSide   : 爸沒空理他卻有時間帶小妾出國度蜜月不知作何感想 06/12 22:40
推 loveFigo    : 跟原Po這種文不用認真  噓就對了 06/13 01:51
→ loveFigo    : 反正看也知道八成根本沒帶過小孩才會講這些 06/13 01:53
推 james1993730: 如果家事是兩個人的責任，賺錢也是兩個人的責任， 06/14 03:57
→ james1993730: 老公全扛家計等於也做了老婆的份，老婆全扛家事也 06/14 03:57
→ james1993730: 等於做了老公的份，所以問題在哪裡 06/14 03:57
→ james1993730: 什麼叫拖下水懷胎十個月，生小孩是兩個人的共識， 06/14 03:58
→ james1993730: 怎麼可以直接把所有責任推到其中一方，真的看不懂 06/14 03:58
→ sikiy       : 老公能下班，老婆也要能下班，不然累倒任何一個人 06/14 08:34
→ sikiy       : 誰能得利！？老公全扛家計就可以家庭擺爛？？這種 06/14 08:34
→ sikiy       : 的真的不要出來害人，好險我家不會這樣! 06/14 08:34
推 tps6115     : 我都不知道我的狀況是誰擺爛？ 06/14 11:30
