post_id: M.1591085631.A.F2A
date: 2020-06-02
title: Re: [求助] 有人想要被拒絕,還被摳一層皮的嗎
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [求助] 有人想要被拒絕,還被摳一層皮的嗎時間Tue Jun  2 16:13:47 2020
這大概是目前婚姻問題中最無解的一個爭議了，因為大部分男生無法輕易控制欲望，
而大部分女性現在又很強調身體自主權，因此是往兩邊的極端跑，要取得中間值，
兩邊又可以同意方式，只能說一定會需要兩邊都有很大量的妥協空間。

這邊有一個報導:
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20191210001383-260402?chdtv

是說國外有一個老公跟老婆求歡一直被拒，憤而記錄下一個月來，
老婆拒絕的次數與每次拒絕得理由，做成Excel表給老婆看:
https://imgur.com/vheg3yc
(Excel表圖)

或許原PO可以記錄個一兩個月看看，然後以數據平和地跟老婆討論真因，
到底是日常生活太累，工作太忙，或是對你在性愛過程當中甚麼行為有怨懟，
才會導致拒絕頻率過高。然後協調妥協的方式，比如說幫咬咬或是手動清槍。

也可以訂定每個月有幾次的親密日，大家儘量排開雜物，培養情緒，
你也多幫忙一些，讓家務早點解決，讓她也多培養一下情緒，比較能進入狀況。
但是無論如何，一定是要開誠佈公的討論這件事情，用猜的其實很容易產生誤會。

※ 引述《xkoji (  SuMMeR)》之銘言：
: 板上很多無性夫妻的文，但有沒有人像我一樣，被暴力拒絕 還被用指甲摳一層皮的
: 對了。我是男的。
: 以下說明：
: 兩小都國小了，平常頻率大約一個月一到三次。
: 都是利用小孩睡著再起床的時間處理。
: 我們較常一起陪小孩睡覺。
: 女方也常會再起床看韓劇。
: 有時我會在客廳。等女方起來。但通常 我在外面 老婆就不起來了。
: 一直都有她在躲避這件事的感覺。
: 最近一次是我也起來去找在看韓劇的她。想要。
: 手先抱上去，先是被撥開。我就還是抱。可能女方還是不想要
: 我就抱著不放。
: 結果就如同標題寫的。不但被拒 還摳一層皮下來。嚴格來講 應該被摳一塊皮走
: 因為傷口是下凹的。那晚翻身傷口碰到棉被或床就被痛醒
: https://upload.cc/i1/2020/05/31/nE1uem.jpeg
: 我真的覺得好難過 被嚴重的傷害的感覺。心裡比身體還痛。
: 板上講的家事 煮菜洗碗 洗衣等 都會做。
: 平常也有運動健身 的習慣 不是肥宅 每次都會考慮對方的感受 （抱歉 不是西斯板）
: 怎麼會被這樣對待？
: *[1;31m和*[m
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591085631.A.F2A.html
推 djboy       : 正面建議 06/02 16:19
