post_id: M.1588263687.A.312
date: 2020-05-01
title: Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚時間Fri May  1 00:14:22 2020
不給小孩手機 說得容易
在漫長的人生中 要做到
實在是太困難

未來社會裡面你就是要
背著這一個 裝著你的個人資訊
以及所有資料
以及所有社會網路的
個人隨身電腦到處跑

當小孩子 逐漸社會化的時候
大人 怎麼可能 利用
斷絕他社會化關聯的工具
來達到 大人要求的主觀效果

手機的普及到現在不過20年
智慧型手機的普及 不過十年
現在小孩子都還沒有上小學
說他未來唸國中的時候
要怎樣怎樣 都是想太多

※ 引述《kuosos520 (kkk)》之銘言：
: ※ 引述《iiifu1234 (怪頭)》之銘言：
: : 我也是跟小孩玩荒野亂鬥+1，我們一家四口也都一起玩這個遊戲(小三&小一)
: : 目前我也只有給我小三女兒用我淘汰的手機(i8)，小一的兒子沒有手機只有iPAD
: : 在現在這種環境中，不使用手機 3C產品真的是太難了
: : 不如從小就建立好規則，考試成績沒有達標..表現不好，就沒收或更嚴厲的限制使用時間
: : 我們所訂規定就是:
: : 1. 手機只能在客廳or飯廳使用，不準拿進房間或廁所
: : 2. 手機只有裝LINE，要玩遊戲要使用iPAD
: : 3. 洗完澡，做完家事才能玩
: : 4. 只有五六日可以玩，一天只能玩一小時
: : 或許是現在小孩還小，還會遵照以上的規則來執行，但至少讓他們知道能不能玩遊戲
: : 是靠他們自己努力才得到的
: : 另外，我有買NS給他們玩，個人覺得給他們玩手遊不如給他們玩家機
: : 電視比較大，操作比較複雜，還比較可以訓練到手指的靈活跟反應
: : 另外2，如果要買手機給小孩，強烈建議買iPHONE(非業配)
: : iOS可以直接把小孩的帳號家到家庭帳號裡面，強制限制手機的使用時間
: : (可以設定一天使用多久 or 幾點到幾點可以使用手機)
: : 時間一到會自動鎖機，需要家長打密碼or遠端才能解鎖，安裝APP也需要家長同意才行
: : 也可以知道在幾點幾分時候有用過手機，使用時間多久....
: 回一下這篇
: 我國小時也類似你的控制方法
: 反正大概就有固定規則
: 一次玩多久,六日玩久一點
: 大概也差不多吧
: 不過....
: 國小當然好管
: 國中以後呢,你真的還管得了嗎?
: 我國中開始有零用錢以及自由時間後
: 原則上沒辦法在家裡打電腦的時間就轉移到網咖而已
: 平日會早上5點出門拿早餐錢去網咖練功再去學校
: 爸媽還以為我都早起去念書呢,呵呵
: 周五,周六會看時機伺機而動半夜跑到網咖打通霄
: 其實有些東西跟毒癮類似
: 最好的面對方式就是能不碰就不要碰
: 什麼訓練自制力的說法我還真不信
: 目前小孩2Y
: 我未來也是不給手機派的
: 單機遊戲,電視遊樂器都會買
: 公共空間大螢幕,合理時間都能玩
: 需要我還會陪玩,拔拔可是很厲害的唷!
: 就是手機真的沒辦法
: 我是網咖長大的小孩
: 我很清楚網遊跟單機成癮後戒斷難易度的差距
: 手機手遊網遊這種
: 絕對還是盡力擋到最後一刻
: 理由就是視力以及成癮戒斷程度的差別
: 這麼簡單而已


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G973F.

--
記者:「部長部長，這個問題全國現在都很關心，請您立刻表示一下意見吧?」
部長:「嗯～～啊～～大家辛苦啦！」
--
「唉呀又是大毛回來啦三更半夜老是不帶鑰匙這個月已經是第三次啦！
　爸爸這麼大把年紀還要為你開門明天還要應付那群尖酸刻薄幼稚無知的記～者～！」


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.224.65.38 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1588263687.A.312.html
→ j8630222    : 這版一堆未來會成為固執老人的父母 因為怕沉迷遊戲 05/01 01:00
→ j8630222    : 就要剝奪年輕人社會需求 我們這代不會覺得小時候沒 05/01 01:00
→ j8630222    : 手機很嚴重 因為當時還沒普及 現在這個時代為何有人 05/01 01:00
→ j8630222    : 會覺得為了防堵小孩遊戲就能剝奪其他社交 電腦？電 05/01 01:00
→ j8630222    : 腦能在外吃飯拍限動？我們以前愛無名小站 長大愛FB 05/01 01:00
→ j8630222    : 小孩現在也要抖音IG啊 05/01 01:00
→ j8630222    : 要建立小孩的正確習慣 不是靠防堵 是靠陪伴 05/01 01:02
推 lumpfish    : 回來啦 05/02 03:37
→ loser1      :  好說好說...這字數不足的處罰比人身攻擊還重實在是 05/02 18:54
