post_id: M.1593134654.A.A74
date: 2020-06-26
title: Re: [閒聊] 要我們幫忙買東西又不給錢！
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [閒聊] 要我們幫忙買東西又不給錢！時間Fri Jun 26 09:24:04 2020
昨天老婆帶小魷魚去逛街，
順便幫我媽買腮紅。
老婆覺得自己是色盲，
還是交代小魷魚比較可靠。

回家以後母女倆聊天，
小魷魚說我們家都沒有傳說中
的婆媳問題，我老婆說那是
你阿嬷人太好才沒這個問題。

我聽了以後就插嘴說 以後嫁人 看到人家媽媽有問題 趕快閃就對了。。。。。
--
其實反過來 如果女朋友是個會惹事的， 也不要結婚 省得麻煩。


※ 引述《doremifasola (音符老丸子)》之銘言：
: 等等要去大賣場買東西，我婆婆昨天就交代好要買一堆生活用品，洗衣精還指名橘X工坊(
: 明明家裏還有其他洗衣精還沒用完)！洗碗精、廚房紙巾、等等..
: 然後也沒打算要拿錢跟我們買！我們每個月都有給家用了欸...真的讓人頗厭惡.
: 我娘家的爸爸媽媽都還會想拿錢給我，怕我生活費不夠！(明明很足夠）我當然
: 也都拒絕請他們不要想拿錢給我！
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G973F.

--
 
 有錢郎~講話大聲~~萬事攏佔贏~~~~冇錢郎踮在世間~講話冇郎聽~    
 歹命郎~著愛打拼~不好乎人驚~啊~~~啊~啊~啊~啊~                 
 世間ㄟ～～～～                                               
         世間ㄟ歹命郎為錢賭性命~~為～錢～賭～性～～～～命～～ 
 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.167.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593134654.A.A74.html
推 RollsRoyce  : 每次看到魯蛇卍都會想到魷魚一家和老婆買魚的故事， 06/26 16:30
→ RollsRoyce  : 超可愛的啊 06/26 16:30
