post_id: M.1582977596.A.5FF
date: 2020-02-29
title: Re: [心情] 因為買房問題跟先生吵架了
content:
作者AQQQQQQQ (QQ)看板marriage標題Re: [心情] 因為買房問題跟先生吵架了時間Sat Feb 29 19:59:54 2020
雙薪48+56=104k
未來想要生2個小孩，至少要3房。

預定房款1200萬，台北市。
頭期款不明，先生付，未來房貸夫6成妻4成。

以適合2大2小居住的3房屋來看，如果是公設低的無電梯公寓，坪數大概要30坪，室內大
概25坪上下。

以台北市蛋黃區1200是買不到的，即使是屋齡40+的房子也極難有這個價，除非是屋齡高
、風化區、凶宅、法拍、屋況差到要打掉重做……

建議往蛋白區找，或是找新北市。如果堅持要在蛋黃區，要不就是預算拉高，要不就是接
受上述那些奇奇怪怪的狀況。

月入10萬初的家庭能不能入住台北市，我是覺得可以，但是要捨棄很多東西，台北市除了
房價高，物價也是比很多縣市高，連保姆費幼兒園的比較貴。確定要生兩個的話，房貸會
背的很苦。

現實的考量，頭期款你們到底準備了多少呢？如果只是準備個兩百萬，房貸+裝潢+2子女
費用，我覺得你們之後會吵得更大。

你太多情緒性的用詞了，要購屋最重要的是錢。

把準備的頭期款，先扣100萬下來作為裝潢和家電的費用，剩下的再以兩成頭期去回推能
看多少錢的房子，最後在看這個價位的房子在各個地方能買到什麼樣的屋況。

記得，也要試算一下每月房貸的金額能不能負擔的了。

爭執是給條件寬裕到選哪都可以的夫妻的，我覺得你們的狀況在這樣推完之後，你們夫妻
心裡都有答案了，不用爭執。

當然，如果你先生手上有八位數的頭款，那你們真的可以好好吵一下要住哪。




※ 引述《OfficeGL (妤欣)》之銘言：
: 這問題其實已經很久了
: 我跟先生一個台中一個高雄
: 但是因為我在台北上班
: 先生在桃園南崁上班
: 當初因為省租金在桃園租房子
: 我搭客運到台北上班
: 也租了六年多，後來我們換到台北市租屋到目前為止
: 然後我們其實都想買房
: 就因為房價問題跟地點問題有吵架
: 我的觀點是住台北
: 先生租久了，結婚想要擁有自己的房子
: 但是買房我可以，但是我堅持要台北
: 因為覺得桃園真的還是落後台北市太多了
: 尤其在住戶素質上面，我擔心以後有小朋友
: 行人安全問題，還有治安問題，桃園到處違規停車
: 行人過馬路，汽車都不讓的，直接搶
: 我在台北幾乎沒遇到過，所以我非常堅持台北
: 但先生認為台北市太貴
: 因為當初租桃園藝文特區他覺得很習慣
: 覺得台北市房價負擔很可觀
: 每週有空我們都台北桃園各處看房
: 他一聽到台北開價就搖頭，不想再看覺得
: 我覺得他根本沒心，而且我自己在金融業
: 對金融觀念比他好很多
: 他只想便宜便宜便宜，根本沒考慮便宜本身就因為問題多
: 每次都這點吵架，他後來想看桃園青埔
: 說我們回台中或高雄方便
: 我也快厭煩了，覺得他觀念就是完全不懂財務
: 什麼都只想便宜，沒花時間研究為什麼有貴有便宜
: 跟他說他只想便宜根本沒為我跟未來小孩想過
: 他就不開心說，他其實花很多心思，只是不想買太貴的老房子
: 還一直跳針不喜歡台北好擠的生活感
: 我還花時間跟他解釋地坪跟地點才是重點
: 屋齡不是重點，解釋很久，但每次他還是用那套打發
: 就真的會有氣，不然我提議一直租台北
: 老了再說，他也不想要
: 夫妻為了這種問題吵架，有人遇過嗎？
: 怎麼說服呢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.84.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582977596.A.5FF.html
噓 neverli     : 「彼此都太多情緒性的用詞了」，「彼此」?!通靈膩?02/29 20:03
我覺得因為討論購物地點而延伸到沒有心或是指責只想便宜根本沒為我跟未來小孩想過…
…還蠻情緒的。
※ 編輯: AQQQQQQQ (223.137.84.33 臺灣), 02/29/2020 20:08:42
噓 yiliang1107 : 覺得沒有彼此,原原po老公脾氣好吧02/29 20:30
嗯，同意，改成你了。
→ yiliang1107 : 要是原原po是另一半，我會很崩潰02/29 20:31
我也會很崩潰，完全沒有討論的空間，沒有要出頭期款，對台北市有過多的美麗幻想。
※ 編輯: AQQQQQQQ (223.137.84.33 臺灣), 02/29/2020 20:39:00
推 fishhere    : 1200萬的房子只準備200萬是不夠的，至少要350萬在手02/29 20:45
→ fishhere    : ,比較不會有壓力.畢竟房子不見得貸得到8成,還有一些02/29 20:45
→ fishhere    : 買房的費用,即使不裝修,也是要買些家具家電。02/29 20:45
推 yiliang1107 : 補推02/29 21:44
推 icanbetheone: 心以個人經驗，除非買到的30年房前屋主有大整理過，02/29 22:09
→ icanbetheone: 不然要整個舊屋翻新起碼150跑不掉02/29 22:09
完全同意，我剛購屋，前屋主三年前大裝潢過連氣密窗都裝了，但我重新粉刷加上系統櫃
家電等也是花了破百。
※ 編輯: AQQQQQQQ (223.137.84.33 臺灣), 02/29/2020 23:02:39
