post_id: M.1591697473.A.D45
date: 2020-06-09
title: Re: [求助] 是不是美麗的謊言比真誠的坦白好?
content:
作者fckj1131017 (海德里希)看板marriage標題Re: [求助] 是不是美麗的謊言比真誠的坦白好?時間Tue Jun  9 18:11:11 2020
※ 引述《AlphaWing (沈睡的有馬總一郎)》之銘言：
: 是不是美麗的謊言比真誠的坦白好？
: 其實這標題有點聳動啦～
: 不過其實不是什麼外遇之類的。
: 是這樣的，
: 前一陣子我失業，
: 然後我的健保費用（兩多千）就掛到我另一半開立的小公司（只有幾個人）那邊。
: 對方發現之後，就要我自己負擔這筆錢，要我轉帳給他。
: 老實說，也不是什麼大錢，我自己也覺得沒什麼問題，
: 只是對方每個月社團的會費（3000）都是我在幫忙繳的，
: 「現在失業中，這個暫時狀態怎麼不幫忙一下？」我心裡這樣想。
: 於是就跟他說，你跟我討健保費的話，那你社團的會費自己繳。
: 後來他還是跟我討健保費，所以我就把社團會費的自動轉帳停掉了。
: 事隔三個月後，昨天他突然訊息跟我說，
: 他的社團會費突然轉帳不成功，是不是我信用卡有什麼問題？
: 我看到這裡，心裡就想不是已經跟他說了嗎？八成他把他當作開玩笑吧？
: 於是回到家就當面跟他說，就是之前有跟他說要停掉。
: 他就整個人很爆炸。
: 現在醒來，發現一紙離婚協議書在我床頭。
: 我想問的是，
: 是不是我一開始看到他問我信用卡有問題的時候，
: 我就乾脆回答他說，「我信用卡掉了，所以轉帳停了。」這樣就好了？
: 我一直認為，
: 婚姻關係就是互相坦白、互相信任，
: 相信對方會因為自己的真誠坦白而正向去解讀，
: 進而促成更美好的關係。
: 但是經過今天這個例子，是不是其實我想錯了？
: 美麗的謊言比真誠的坦白好？
: -----
: 補充：
: 關於健保費的事情，
: 健保費是健保局強制轉過去的。
: 我剛剛看到大家留言，還特地打電話去健保局詢問，
: 他們回覆，依照健保法，有婚姻的狀態的人，
: 在失業後沒有重新重新就職的話，健保局就會強制將健保費轉入配偶方。
: 而且我問說能不能自己繳費不要掛在我太太那邊，健保局也回覆說不行。
: 我跟我太太也是收到健保局的通知之後才知道掛在我太太的公司那邊，
: 他才會跟我催款。

台女不意外啊

這就是多數台女的本質

以金錢來衡量另外一半或是其它人

可憐哪

你到現在還沒有搞清楚你老婆為什麼要跟你討

原因就是你失業 沒有賺錢 被當米蟲

這樣你懂了嗎？

她打從內心徹底瞧不起你

所以連這二千都要跟你爭到底

不然正常人會為了二千塊吵到要離婚還簽好字嗎？

因為她八成覺得你沒有用 未來也沒有什麼前途

依她個人公司就能生活下去 和現在的你在一起不怎麼開心

雖然講的很傷人 但這八成就是她思考過的事情

身為男性只能勸你 這種垃圾母豬老婆不要也罷

直接簽一簽 該分的分一分

記得錄影錄音保護自己

先努力賺錢才是你現在最應該要做的

不要讓別人看扁了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.105.28.90 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591697473.A.D45.html
噓 labdog      : 笑死人了 06/09 19:06
噓 vivian0615  : 你可以發臉書 06/09 19:20
推 mtyc        : 原po太太可以告這篇嗎（真心發問） 06/09 20:16
→ nanalia     : 噗 我還倒回去看是不是國考哥 06/09 20:24
→ hikaru924   : 的確有可能 只是文章偏激了一點 06/09 21:17
噓 tskier      : 開地圖砲，沒有提供建議，活在自己想像的世界，非 06/10 09:02
→ tskier      : 噓不可 06/10 09:02
噓 mark0204    : zzz... 06/10 22:13
推 eatyourshit : 事實很傷人但確實 06/11 03:44
