post_id: M.1598941287.A.826
date: 2020-09-01
title: Re: [求助] 因為汽座吵架
content:
作者jackhu0918 (天使在夢中遨遊)看板marriage標題Re: [求助] 因為汽座吵架時間Tue Sep  1 14:21:23 2020
※ 引述《wn7158 (I'M魯迪)》之銘言：
: 哈哈哈，你看看你，整篇只知道抱怨檢討老婆，上網公審老婆，結果勒？
: 就是把老婆，搞到氣到準備離婚，自己問問你自己，除了在旁邊站制高點罵人，接下來準
: 備有可能就是女兒扶養權歸你，你準備好要怎樣不是只出一張嘴帶小孩了嗎？
: 有時後厚，得饒人處且饒人，自己的老婆，話有點到就好了，追根究底的追殺，不會讓你
: 比較好。
: 汽座這點沒什麼好講，就是她錯，但是你重點也不全是這點，是因為小孩受傷這件事。
: 小孩兩歲，本來就還在探索的年紀，爬個矮桌，沙發爬來怕去非常正常，結果摔下來，你
: 的反應就只是罵人？
: 如果是我的反應，檢查小孩沒受什麼大傷，只是黑青破皮這種小事，我會跟小孩講：
: 這樣摔下來很痛，下次不要爬這裡，因為摔下來就是會這麼痛，讓他理解受傷要承受的痛
: 楚。
: 而他這麼愛玩爬這個遊戲，我不會禁止他玩。我會帶他去安全有防護措施的場所讓他爬的
: 爽，讓他慢慢了解，不是不能爬，但是要去正確的地方玩爬這件事。
: 比如有軟墊的兒童攀岩，有軟墊可以親子同樂的兒童爬樹。
: 就像這陣子，我和我兒子都在瘋<衝浪滑板>，我自己花了很多時間在練，也摔的非常慘，
: 慘到是摔下來四肢會短暫麻痺的那種慘樣。
: 前天我兒子玩，摔一個嚇到我老婆都快哭出來了，好在玩之前防摔褲，頭盔，護具都有穿
: 我自，所以檢查完他身體沒事只是黑青破皮之類的小傷。
: 但這個時候，另一半如果怪對方，你讓小孩玩這麼危險的運動幹嘛？
: 我只會回：靠北，妳在供殺小！
: 好在我老婆還沒這麼白目！
: 所以我就當下和我兒子講：
: 你看到旁邊這些極限運動高手，哥哥們每個都是這樣摔出來的，這就是這項運動會必經的
: 過程。
: 你要學的是，怎麼在每趟保持重心，不會摔倒。
: 真的碰到摔倒的當下，重心改往哪個地方倒，該怎麼護身倒法，讓你的摔倒傷害減到最輕
: 。
: 不要因為這次的摔倒，就恐懼害怕跌倒！
: 現在我和我兒子已經能去玩浪壁和碗公場。
: 所以回到你自己，看到小孩跌倒就，在亂發脾氣亂罵，只是顯示自己的無能而已。
: 好好檢討你自己，看完你和你老婆的各自回文，妳老婆真可憐，你真的要因為這點屁事，
: 就要準備離婚，準備獨自扶養妳女兒了嗎？
: 我是不太看好，只會在站在旁邊，致高點式鬼吼鬼叫，但一點當下解決事情能力都沒有的
: 人啦！
: 哈哈哈，挖坑自己跳！

有時候我覺得挺奇怪，

今天人家有公布老婆的姓名等資料嗎？

沒有的話哪來公審這種說法？

若真要照這種邏輯的話，

每一篇上來求教的文章其實都可以說是在公審別人不是嗎？

更何況你今天帶孩子玩極限運動，你有按照安全守則跟場地規定給孩子穿戴護具，

而原原po的老婆跟其家人是已經被告知多次了，還是不願意配合訓練孩子乘坐汽座，

這中間有什麼不一樣應該不用我說明了吧？


https://www.mvdis.gov.tw/webMvdisLaw/LawBasis.aspx?LawID=A0020004

小型車附載幼童未依規定安置於安全椅者，處駕駛人新臺幣一千五百元以
上三千元以下罰鍰；有關其幼童安置方式、宣導及其他應遵行事項之辦法
，由交通部會商內政部等有關機關定之。
汽車駕駛人對於六歲以下或需要特別看護之兒童，單獨留置於車內者，處
駕駛人新臺幣三千元罰鍰，並施以四小時道路交通安全講習。
機車附載人員或物品未依規定者，處駕駛人新臺幣三百元以上六百元以下
罰鍰。

https://www.youtube.com/watch?v=ahGdOYmL-bQ  國道車禍 兒童被拋飛出車外，沒座在

安全座椅

https://www.youtube.com/watch?v=6M3McuUA464　未坐安全座椅! 2歲童遭撞擊亡

https://www.youtube.com/watch?v=rDvh3D5F4UA　貨櫃車壓轎車 安全座椅保女童命


汽車安全座椅這件事可不只是在道德的制高點，

法律也是如此規定的喔！跟坐車未繫安全帶是一樣的喔！

身為孩子的父親，難道連這點保護孩子安全的事都不可以要求嗎？


個人是覺得現在的社會好像變了，在道德低點的人鬼吼鬼叫都不會怎樣，反而遵守道德法

律的人說點話就很容易被攻擊XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.64.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598941287.A.826.html
→ snowtoya    : 其實以PTT上很多人的邏輯，貼文就是公審了，不用知 09/01 14:36
→ snowtoya    : 道名字哦，常有罵人上來公審婆家岳家的... 09/01 14:37
推 doggy0919   : 汽座的事 太太的態度真得讓人很生氣 完全無意 09/01 14:51
→ doggy0919   : 改善 而是一副[我就爛]的樣子 真得沒有辦法理解 09/01 14:52
推 dddize      : 最後一段說得真好 09/01 17:09
