post_id: M.1585177884.A.AB3
date: 2020-03-26
title: Re: [求助] 媽媽被懷疑戴綠帽
content:
作者arace88 (Arace)看板marriage標題Re: [求助] 媽媽被懷疑戴綠帽時間Thu Mar 26 07:11:22 2020
因為作者生氣被誤解孝道外包，所以從頭看一遍。

[求助] 媽媽被懷疑戴綠帽
開頭破題媽媽被爸爸懷疑外遇，因此求助目標實際為爸爸要怎樣才能不懷疑媽媽外遇。

※ 引述 《chenyao0910 (Kyrie)》 之銘言：
: 　
: 　
: 事情是這樣的
: 我爸和我媽離婚10幾年了
: 離婚原因是我爸在外面有女人
: 他們這幾年已經和好了
: 上個月我媽搬回來家裡住
: 然後有一天我爸看到我媽的line有人叫他親愛的
: （我媽從事按摩業 她説這個客人對每個人都會說親愛的
: 我爸以前也是開按摩店 只是好幾年沒做了
: 他劈腿的就是他店裡的員工）
: 　
: 而且我媽很生氣她真的沒有跟別人亂搞
: 是我爸更年期疑心病很重
: 他自己開過店
: 也不是不知道這個行業本來就是有這種客人

兩人均從事按摩業
外遇的前夫認為員工客人都是潛在第三者
與
被外遇的前妻認為這種裝熟的客人很常見

: 　
: 然後我爸看到那句親愛的之後
: 就大怒叫我媽滾出去不要繼續住了
: 我媽現在正在找房子

外遇的前夫以己度人，讓前妻滾
被外遇的前妻沒有跪舔，生氣的找房子

: 　
: 備註
: 我爸說是領日薪的，做冷氣的
: 他腰有點退化，走路會腳麻
: 家裡還有阿公阿嬤需要人照顧
: 阿公阿嬤身體也不太好QQ

家庭背景說明，
側面描寫被外遇的前妻不是為了錢和好，
是真愛。
: 　
: 請問該如何是好 求解QQ
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone
: 　
: 補充一下我現在還在台中讀書
: 沒有說清楚拍謝
:                       03/25 00:58
: 我並沒有不負起照顧家人的責任，只是針對我的狀況補充，請您不要過度解讀，也請您說
: 話帶點尊重
: ※ 編輯: chenyao0910 (101.12.100.91 臺灣), 03/25/2020 01:09:17
: 看到大家總愛把台傭跟孝道外包掛嘴邊，很想知道您們究竟是受了什麼苦難才能造就這番
言
: 　
: 至於到底乃父之風到底是褒是貶為何感覺您們的意見相左呢？不是最團結一致抗敵了嗎？
拜
: 託可以派出一個人告訴我乃父之風到底是什麼風嗎，謝謝。
: 　
: 我又來備註了真是不好意思呵呵，戴綠帽這詞是我媽打電話親口跟我說的，我並沒有任何
: 貶低我媽的意思，所以那些說我標題下得不好或是「怎麼可以這樣說媽媽」、「你媽會後
: 悔生下你」的各位可以修正一下言論了。說到底我這篇文章沒有想要我媽回來照顧家人的
: 意思，倒是各位非常擔心我家有沒有缺傭人這回事。看到100位裡面有100位都是在撻伐的
: ，我深感到何謂團結力量大，什麼孝道外包這些荒誕不經的話是從這個版上生出來的嗎？
: 抑或是您們將來也想被孝道外包所以才那麼頻繁地用這個詞呢？說得好像您們各位很孝順
: ，那麼各位的公公婆婆（因為大家還沒離婚嘛！
: ）的晚年就麻煩您們付出一生精力奉獻囉
: ※ 編輯: chenyao0910 (110.26.73.161 臺灣), 03/26/2020 00:08:25


如上所述，作者目的不是為了讓媽媽照顧沒錢沒健康的前夫前公婆，而是為了讓媽媽得到真
愛，讓爸爸不再無故懷疑媽媽外遇。

依照版規需提出明確的建議
讓媽媽改不可能達成你的願望：讓爸爸不再多疑，因為爸爸早已外遇過，經驗豐富，能確切
明白要外遇的人，出門買個菜都能外遇，所以客人喇賽一下都能暴怒。

為了讓爸爸媽媽真愛在一起，改造目標應放在爸爸身上，讓爸爸去跪舔媽媽，媽媽被綠都能
回頭，爸爸跪下去自然相安無事，下次還發生就再跪一次，渣男都這麼玩。

如果爸爸跪不下去也不用難過，反正注定天天吵架綠不綠，雙方斷一斷，日子過的更暢快。

作者可能為男性外加雙方歹戲拖棚，
才會煩惱爸爸愛疑心，
而不是煩惱媽媽被綠還回頭，
感情的事情別想太多，
一個願打一個願挨，
當其中一個不再願意打/挨了，
祝福他們就好，
為別人再著急再憤怒都沒用，

勸分派的我還在震驚生氣，他們已經和好了，
...我現在都左耳進右耳出。

能做決定的只有當事人，能上ptt應該不小了，別閒著沒事跟網友吵架，思考一下自己的責
任界線，也別沒事承擔別人的責任：
爸媽的感情事>>爸媽的責任
爸爸爺爺奶奶的奉養>>你的責任

（是同輩的親友喔，不是我爸媽啊，我爸媽應比你爸媽大的多，這麼大年紀了哪來這麼多戲
...）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.177.12 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1585177884.A.AB3.html
推 aleona      : 推中肯，是我媽我也勸分 03/26 07:21
推 cplv        : 推 中肯 03/26 08:31
推 Whiteplus   : 笑了，推！ 03/26 08:33
推 painterfish : 中肯推！ 03/26 08:41
推 akane01     : 推推 03/26 09:44
推 AQQQQQQQ    : 推 03/26 09:56
推 Nessa1103   : 中肯推 03/26 10:23
→ carefree1028: 我只想問，阿是有在重新登記嗎?!沒有戴啥綠帽?! 03/26 12:41
→ lumpfish    : 但就算沒有重新登記只是和好交往那也就跟男女朋友 03/26 12:52
→ lumpfish    : 一樣啊！除非是開放式關係不然怎麼會沒有背叛的問 03/26 12:52
→ lumpfish    : 題？樓上這樣講，是說婚前劈腿很正常沒問題的意思 03/26 12:52
→ lumpfish    : 嗎？ 03/26 12:52
噓 foxvera     : 噓你！ 03/26 22:44
→ foxvera     : 跪舔前跪舔後，是在舔什麼玩意？ 03/26 22:44
