post_id: M.1596719782.A.905
date: 2020-08-06
title: Re: [心情] 代PO  親情勒索（文長慎入）
content:
作者wxes9250328 (年糕)看板marriage標題Re: [心情] 親情勒索（文長慎入）時間Thu Aug  6 21:16:21 2020
手機排版見諒

先講問題點
一、公婆相處上的狀況
1. 諸如母狗的言語羞辱，但婆婆不承認
2. 不太能忍受小孩哭聲、消毒鍋聲音
3. 不滿你的消費

二、婆家有財務與衛生觀念不合的問題，希望搬出去
1. 手頭很緊，但婆家持續借錢
2. 承上，夫妻二人都認為應該拒絕，可是兩人都曾經分別再次答應借錢
3. 婆家似乎有跟著想搬過去的打算，諸如要你們買透天等想法


第1-1點
硬起來

被罵或被羞辱了，但當下完全沒有反應過來的情況還蠻常見的
可是不代表過了立即反應的時間點之後，不能再拿出來討論

如果婆婆還有類似的問題發生，即使當下沒辦法立即反駁，建議還是事後談談
即使婆婆不認帳、不認錯，也要讓情緒有個出口

不要忍氣吞聲


第1-2點
硬起來

照顧嫩嬰某些情況都是必然會發生的
實際細節你一定比我清楚
好好說清楚育兒的情況，一次聽不懂就說第二次再不懂就說第三次

婆婆如果不小心又哭出來，就笑笑的說成年人都會哭了，何況一嬰兒爾？

不要忍氣吞聲


第1-3點
硬起來


買了什麼？為什麼必要？
好好說清楚，如果婆婆還是不認同、覺得非必要，就笑笑問公公借的錢都花在哪？必要嗎？
如果婆婆一堆理由藉口，就再笑笑的說但我覺得不必要

不要忍氣吞聲



上述情況明顯不適合一起住了
進入第二部分

第2-1點
硬起來，
先搬出去租屋，解決上面第一部分的所有問題，一年租金可能還比不斷借錢少

如果又來借，就笑笑的說最近手頭很緊，上次借的錢.....？我們很需要，能不能先還？

不要忍氣吞聲



第2-2點
怒噓一下原PO
硬起來硬起來硬起來



第2-3點
硬起來
又說要買透天，就笑笑的哭窮，順便問什麼時候還錢？

不要忍氣吞聲


最後建議思考兩點：
1. 該怎麼硬起來？
2. 如果未來都硬不起來會有什麼後果？







※ 引述《sophia0620 (風風)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我和我先生從大學時期認識
: 去年登記現育有一女
: 一直有想購屋的想法  但最近和公婆吵架
: 我覺得我和先生壓力都很大
: 目前我們住在先生家和公婆一起住
: 先生的阿嬤從國外回來  現在旅館居家檢疫中
: 中間發生了讓我和先生都不能接受的事情
: 所以我回娘家
: （但我原本就有要回娘家，只是發生事情，我提早帶著女兒回娘家）
: 先生是一個很孝順且獨立努力的人
: 從大學認識他時
: 就是自己打工賺生活費及學費
: 機車也是自己賺錢買
: 在他小時候他爸生意失敗
: 他媽反而相反  在工作上往上爬
: 家中債務及生計很多部分他媽媽扛下來
: 但他爸也是都有在工作  只是沒他媽媽賺的多
: 在交往後期他有跟我說過他爸要跟他借錢
: 在交往後期他有跟我說過他爸要跟他借錢
: 從他大學時就開始
: 他也跟我說他媽媽很辛苦
: 所以他的夢想是跟他媽媽一起住
: 所以他的夢想是跟他媽媽一起住
: 所以他的夢想是跟他媽媽一起住
: 從我認識他時  他們家就是聚少離多
: 在外地工作的工作  讀書的讀書
: 他媽媽後來到國外工作一年多
: 發現身體不適至醫院檢查發現是癌症
: 後來就沒工作  回台灣治療
: 我與先生畢業後  我們曾分隔兩地
: 我在中部工作  他在南部工作
: 直到去年我們有考慮未來結婚
: 故我到南部工作 並與先生租小套房一起住
: 後來我們有了小孩
: 剛好也一直有登記的念頭  故先登記結婚
: 與先生交往期間  他爸媽的確都對我不錯
: 但在經濟上  他爸爸工作收入不穩定的關係
: 跟先生借了幾次錢  每次都說要還
: 時間一拖再拖  先生跟我說他爸就是這樣
: 所以後來有幾次他都拒絕他爸
: 我懷孕後期搬回先生家
: 我懷孕後期搬回先生家
: 期間因婆婆身體康復後  就沒有再去工作了
: 所以我都是與婆婆相處
: 懷孕期間我會擦妊娠霜及油
: 有一次我婆婆告訴我不要擦油
: 這樣被單或者衣服都會有那個味道她不喜歡
: 這樣被單或者衣服都會有那個味道她不喜歡
: 這樣被單或者衣服都會有那個味道她不喜歡
: 所以我後來就只擦霜
: 但的確埋下了我對婆婆比較不好的印象
: 在快生產期間  我婆婆說產後要幫我做月子
: 也因為我知道回家住的這段日子
: 先生其實都有幫忙分擔家中的開銷
: 加上我們本來就有考慮買房
: （一開始婆婆一直希望我們買透天，因他們家住公寓，她覺得不好，但我只知道我們負擔
: 不起）
: 所以我沒有考量到要住月子中心
: 產後因小孩一出生就住院
: 所以我跟著住在醫院的產後護理之家約10天
: 當然這些錢在經濟獨立的我們之下自付
: 後來回先生家坐月子期間
: 婆婆曾因爲小孩哭  告訴我不要讓她這樣哭
: 她哭到快斷氣  真的讓我壓力很大
: 她哭到快斷氣  真的讓我壓力很大
: 也很常在我小孩哭時  就一直來敲房門
: 後來由先生跟小姑從中介入
: 婆婆才比較放鬆一點
: 但真的讓我養成了小孩一哭
: 我就會放下手上的所有事情
: 趕快去抱我小孩
: 趕快去抱我小孩
: 這當中也發生過三次婆婆抱著我女兒
: 這當中也發生過三次婆婆抱著我女兒
: 然後我走過去看我女兒
: 我婆婆對著我小孩說妳知道母狗來了是不是
: 有次在我公公及小姑面前講  被我公公嘖
: 但她仍然有再說過一次  後來才沒有再發生
: 這真的讓我覺得不舒服  且不好受
: 我跟我同學訴苦時  我同學有告訴我她朋友說
: 是老一輩的人覺得小孩跟媽媽長得很像的說法
: 但她說她還是不能接受有人這麽說
: 不然婆婆平常對我都不錯
: 但有時候講話真的讓人不舒服
: 因為先生工作真的很忙碌
: 加上我們搬回去後
: 先生都給他媽媽買菜錢及付水電費
: 先生都給他媽媽買菜錢及付水電費
: 我也不想多說什麼徒增他的煩惱
: 但有次我婆婆又再問妹妹怎麼一直再哭
: 我真的也是受不了
: 我口氣不好的說她沒有一直再哭
: （她真的不是哭啊，是一直叫啊）
: 我婆婆就哭了
: 大概這時候我就成了逆媳了吧
: 大概這時候我就成了逆媳了吧
: 這中間發生了很多育兒及生活習慣上的事情
: 包括我婆婆一直怕我女兒冷
: 包括我婆婆一直怕我女兒冷
: 一開始還在沒吹冷氣的狀況下
: 在室溫28-31度  給新生兒穿兩件長袖衣服
: 已經告知小孩很怕熱  還是不聽
: 到最後小孩回診才由醫師勸說
: 說到了這個我想起  在小孩生病這段期間
: 我們去會客小孩時
: 婆婆有抱著我小孩在我面前說像媽媽醜醜
: 像阿嬤漂亮
: 嗯...相信不用我再多說  真的會不開心
: 婆婆也曾經把我小孩炸過屎的衣服
: 直接在廁所地板洗
: 直接在廁所地板洗
: 從此之後我都能自己洗就自己洗
: 加上很多先生家門都不關
: 先生跟我說晚上別洗奶瓶會吵到他爸媽睡覺
: 這點我也不開心  曾與他吵過
: 所以後來我拿到廁所把門關上洗
: 我公公也叫我超過12點不要使用消毒鍋
: 消毒鍋的聲音嚇到過他跟我婆婆
: 但當時有時候沒消  我擠奶器會不夠用
: 但當時有時候沒消  我擠奶器會不夠用
: 只能提早或者早點起床消毒
: 有時候我婆婆又叫我累積多一點消
: 啊到底要怎麼樣
: 啊到底要怎麼樣
: 生產前要買嬰兒床、推車及汽座都被說不要買
: 說嬰兒床用不到  但我基於安全  堅持還是要買
: 汽座一開始還是用我先生用過的汽座
: 說要給我女兒用
: 我先生幾歲汽座就幾歲
: 二十幾年了吧  我很傻眼  根本完全不安全
: 後來是先生朋友看到有說才買新的
: 中間婆婆還曾因我買網購  說我都亂買
: 我買給我小孩東西跟我自己懷孕到產後
: 我買給我小孩東西跟我自己懷孕到產後
: 才買了兩件衣服跟居家褲
: 都是那種199、299  都是用我自己的錢
: 自從我先生回家後
: 他們家說要買一台電視給我看
: 怕我之後無聊  後來付不出來  也是先生付
: 期間先生又借公公三十幾萬  有次不借
: 是婆婆拜託先生借給公公
: 婆婆有卡費（婆婆說是公公拿去加油什麼的）
: 因一直付利息
: 因一直付利息
: 先生受不了表示以後也是他要幫忙付
: 故拿錢幫忙付清
: 回家住的這段期間先生的存款越來越少
: 加上我育嬰假  幾乎靠先生的收入來支撐整個家的菜錢及水電費
: 加上我育嬰假  幾乎靠先生的收入來支撐整個家的菜錢及水電費
: 其中也有動用到我的生育津貼
: 還有我媽給我坐月子的錢
: 就連他妹妹要用的錢付不出來
: 也都是先生幫忙付
: 這期間我們也一直在看房
: 婆婆有時會去看  但一直跟我們說再多看
: 後來看到了一間喜歡的  先生請婆婆幫忙談
: 後來看到了一間喜歡的  先生請婆婆幫忙談
: 沒談成  婆婆請先生等一個月  結果被買走
: 婆婆也知道先生壓力很大  所以又去工作
: 壓倒駱駝的最後一根稻草發生在這幾天
: 我公公向我開口借錢  說多不多說很少也不少
: 公公甚至希望這是我們的秘密
: 因為他怕先生知道了會生氣
: 但我有跟他說  我跟先生之間沒有秘密
: 公公一直說要還到現在仍然沒消息
: 另外因為阿嬤防疫的事情我跟先生很生氣
: 他跟婆婆都覺得是我們大驚小怪
: 他跟婆婆都覺得是我們大驚小怪
: 完全沒考慮家中還有小嬰兒
: 我婆婆甚至覺得我先生講話太直接
: 她怎麼不想想她自己對我說過的話
: 最近我跟先生看了另一個房子  想要買
: 但真的算起來很吃緊
: 但真的算起來很吃緊
: 先生覺得他回家住真的花了很多錢
: 也知道我借公公錢  公公沒有還很生氣
: 老實說我真的想搬出去住
: 我跟先生說我不想回去  錢再慢慢存
: 先生也是想買房
: 先生也是想買房
: 一氣之下先生與家人告知
: 我不想回去都是因為公公  但不完全是
: 我婆婆說這辛苦賺來的三十幾萬
: 可以見不到親情  她也算見識到了
: （是在講我嗎？阿她是在親情勒索嗎）
: 後來先生跟婆婆說她也有很大的問題
: 我先生跟她說母狗一事  她完全否認有說過（我也是很傻眼，一次就算了，是三次欸，拜
: 託）
: 真的是我跟先生的問題嗎
: 我們自己有了小孩想要一個家  不用他們的錢
: 只希望他們不要再跟我們借錢
: 只希望他們不要再跟我們借錢
: 能把我們借的錢給我們有錯嗎
: 為什麼婆婆的樣子好像是我們欠她錢的樣子
: 重點我沒欠他們家任何一毛錢.....
: 還是她認為養兒防老  我先生欠他們的
: 我先生從國中就去打工
: 後來高中還跟同學借錢幫忙還債
: 後來高中還跟同學借錢幫忙還債
: 現在回家付水電及菜錢  這完全都應該的嗎
: 還是我爸媽對我很好
: 從小到大就算不動產借錢一樣養我長大
: 從小到大就算不動產借錢一樣養我長大
: 讓我不用煩惱錢
: 但因我知道他們辛苦  也沒有亂花錢
: 我先生講話的確衝動  但我婆婆覺得理所當然
: 我真的看不下去也聽不下去 直接退出群組
: 謝謝大家看完那麼長一篇
: 大家有碰過這樣的問題嗎
: 我覺得先生壓力很大
: 我也滿心疼他的
: 但真的不知道怎麼幫他
: ———————————

--
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.145.18 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1596719782.A.905.html
※ 編輯: wxes9250328 (180.217.145.18 臺灣), 08/06/2020 21:18:35
推 duncanparker: 為了小孩 硬起來 08/06 21:53
推 chengung    : 推 08/06 22:17
推 royant399   : 妳好像在設計學習單XD 用心給推，很實用！ 08/06 22:39
推 balali      : 用心回文 超實用 08/06 23:06
推 VampirePY   : 我也覺得遇到這種婆家都是直接當面講，事後算帳他們 08/06 23:12
→ VampirePY   : 根本不認帳的 08/06 23:12
推 carefree1028: 沒有硬起來，就是賠掉自己的小家庭 08/06 23:24
→ carefree1028: 其實，婆婆如果當我面說母狗。。我會找機會跟女兒 08/06 23:27
→ carefree1028: 說，要不要找狗嬤和狗爸。。畢竟，她孫女是狗崽。 08/06 23:27
→ carefree1028: 。奶奶和爸爸當然也是狗。。嫌我醜，下次女兒再哭 08/06 23:27
→ carefree1028: 時，我就會當著她的面輕聲細語的跟女兒說，妳就是 08/06 23:27
→ carefree1028: 像阿嬤才一直哭一直哭。。 08/06 23:27
→ carefree1028: 愛嘴，就嘴個夠。。 08/06 23:27
推 superTOFU   : 我婆婆要是在我面說母狗，我就在他兒子走來時叫狗公 08/07 00:00
推 sunworship  : 好像學習單+1哈哈哈 08/07 01:52
推 whiteflora6 : 推 08/07 06:24
推 sophia0620  : c大那樣說的話 婆婆玻璃心哭訴怎麼辦xdddd 08/07 06:47
推 painterfish : 推！！！真的要硬起來 08/07 07:26
推 tomap41017  : 要吃威而鋼 08/07 08:58
