post_id: M.1586532752.A.251
date: 2020-04-10
title: Re: [閒聊] 如何說服先生回台灣
content:
作者qq204 ()看板marriage標題Re: [閒聊] 如何說服先生回台灣時間Fri Apr 10 23:32:30 2020
※ 引述《vo2121 (原來我也一樣)》之銘言：
: 婚前我在台灣他在海外
: 由於婚前知道先生跟他的原生家庭經濟共同體
: 交往期間先生不聽話有被他媽媽經濟制裁過
: 婚前有說好我不可能進他家族企業公司工作 就算他父母施壓他也必須拒絕
: 我在台灣的薪資不錯福利好 在海外的薪資不到富足但也養得起兩個人
: 所以婚前有說好 婚後我在台灣生產住娘家 小孩在台灣學中文先生住台灣 他都同意
: 公婆很傳統對我有諸多要求 他們說明了結婚就是要我犧牲奉獻
: 他們會干涉孫子的教養 不僅不能帶老公回台灣我也不能常住台灣(這是我最無法接受的!)
: 無意中知道他們暗黑的真實想法後 我就不是聽話的好媳婦
: 婚前就在婆家黑了 婚後更是黑的亮晶晶
: 經過許多事情的演變 先生知道是他爸媽無理
: 也說事情是我們兩個決定的 他的原生家庭無法介入
: 他站我這邊加上對我家人不錯 所以想了很久還是結婚
: 現在婚後一年 最近公公開刀 把所有業務都轉交給先生
雖然不知道是幹什麼的

但根據經驗家族企業基本上小孩都是從小就開始被抓去當奴... 阿 是幫忙

現在父親開刀直接就少一個人手

如果母親要幫忙照護的話那就是少兩個...

你現在要他抽手根本是要他家死去阿

我大叔父和叔母兩個同時確診癌症開刀

堂姊硬著頭皮接下來，最後客戶只剩20%吧

你現在要先生收手根本是要他家去死阿


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.171.114.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1586532752.A.251.html
→ cheertaiwan : 你說去死.... 我想他們應該也有所積蓄吧 04/11 11:38
→ Cendrillon  : 樓上，好日子跟坐吃山空，差很多吧 04/11 17:02
