post_id: M.1593813612.A.A49
date: 2020-07-04
title: Re: [閒聊] 有小孩後會比較快樂嗎?
content:
作者imjungyi923 (邊緣BL寫手 小旋風伊咪達)看板marriage標題Re: [閒聊] 有小孩後會比較快樂嗎?時間Sat Jul  4 06:00:10 2020
也沒有誰寫的比較現實
誰寫的比較不現實啊

就是看人啊 看你喜不喜歡小孩啊


像我媽就是#1U_sDJBs (marriage)
(原文我放在最後 因為有點長XD
原文引述的藍綠字
我小時候整天問為什麼
我媽都會回答我
而且願意聽我分享學校的大小事
我媽就是為最好的朋友
大學失戀時甚至第一個找我媽討拍

我媽也願意了解我的興趣
國中迷上韓星時還順便推坑我媽
一起看韓綜一起笑
還教我媽認完10個團員

我媽也最支持我的選擇



至於白色的字
(為了發文區別我用粉紫色的字)
的看法跟我爸滿像的
小孩就是個麻煩累贅
怎麼樣都很麻煩

我還沒讀幼稚園時，
吃飯吃太慢都會被我爸用皮鞭打；

剛上幼稚園離家在我爸車上哭，
被我爸拖下車打；

不小心跌倒了，
我爸第一句話是：搞什麼飛機啊
然後衝過來把我從地板上抓起來狂打
(對 不是扶我秀秀喔^^)

有一次我摔破碗
我爸說要用皮鞭打20下
(我才小一而已)
打3下我媽就看不下去  我媽一阻止
我爸就抓狂把桌子砸在我媽身上
然後把椅子丟在我身上
最後我跟我媽都送醫

只要感冒了，我爸就會一直罵我說：
搞什麼，又浪費我150塊

上面都是國中以前的事

國中後我就開始叛逆
我爸管不動我 換我整天跟他對嗆
他也不打我了
因為他40歲了 啤酒肚大得跟什麼一樣

但你以為結束了嗎

高中後我學測
正取了嘉義鳳梨田法律和台北孫權法律

我爸就抓狂說 鳳梨田想都別想
嘉義那麼遠 你一個女生怎樣怎樣開始念

我就說好 台北市學校可以了吧
他就說 學費我哪付得出來
我說辦學貸
他又說不要

最後我爸就說 不要讀大學了
對 我爸開始抓狂一整個月
家庭大革命展開

後來我阿嬤跟阿姨出來說
學費我們付喇
(不過我以後要還他們就是了)

我爸才被說服


所以啊
我很愛我媽
很討厭我爸

大家在討論後不後悔生小孩
我問我自己後不後悔被生下來
我還是願意被生下來
我媽給我的愛太多了
痛苦會過去  愛會沉澱
大概吧


可能有人會問我媽怎麼那麼弱
因為我們家賣小吃
我爸老闆 我媽老闆娘
當錢都是我爸管
我爸給正妹工讀生一個月薪水4萬
給我媽一個月2萬而已
阿還好我阿嬤aka我老爸的媽媽很carry
所以她會carry到我妹大學畢業
之後我爸媽就會離婚了

※ 引述《jjoonnyy (jojo)》之銘言：
【什麼是有小孩的美好？】
: 我認為大概有以下幾點：
: 1 .孩子愛你：小孩是愛你的，小孩生出來依賴你、跟你一起吃飯、跟你一起做很多事
，

如果沒有外援， 小孩24小時黏著你， 你沒有任何自己的時間。 連大便都要把小孩帶上
。 吃飯也不用想好好的吃。  晚上睡覺也要起來好幾次。 我已經忘記早上睡超過9點是
多少年前的事情了。 沒錯， 黏成這樣， 已經是恐怖情人了。
: 2.孩子陪你再過一次童年
: 聚餐吃火鍋，聊工作、獎金、買了什麼東西、八卦、車，
你很幸運， 可以跟朋友聚餐聊天
: 小孩吃火鍋，看著升起的蒸汽，
: 說哇，問你這是什麼？伸出手想捕捉，

然後， 手就往火鍋裡面碰了
接著就去廁所沖水
: 看到火鍋裡的丸子浮沉傻笑，一直要你看。

然後， 就拿著筷子湯匙亂打亂撈
全桌都髒
最好的方式就是綁在椅子上。 讓他遠離
: 以前出門的時候找的是好看的衣服，
: 家裡缺的東西，新開的餐廳，
: 大部分的時候都跟消費有關，
: 跟小孩出去，看路邊的瓢蟲可以看3分鐘。這3分鐘雖短，但你可能十幾年都沒這樣看過
大自然了，

抓毛毛蟲，蝸牛，蜘蛛，蟬，壁虎是日常
危險的蜜蜂和蜈蚣或四角蛇， 我阻止了
我寧可他少些大自然， 手會乾淨一點
: 3.孩子填補心中缺的那個空洞
: 工作上，同事談論挖洞給誰跳，
: 誰發了封email又跟誰槓起來，
: 然後談論部門與部門間互相推諉，
: 爭取薪水跟獎金買好車好房，
: 我不是多清高的人，
: 但有時看職場太多負能量耍手段，
: 坦白說也會煩。
: 孩子的來到，溫暖太社會化的心，
: 下班打開門，孩子看到你高興的表情，
: 大聲唱著學校教的歌。
明明哭的比笑的時候多，起床哭， 吃飯哭， 看電視哭， 洗澡哭。 任何事情都可以哭。
 完全沒有道理可以講
: 週末你準備看劇跟睡覺，
從小孩出來， 沒進過電影院
: 孩子說想去玩沙玩水，把你帶到自然裡，
一直往海裡衝， 光把他們拉回來
就沒心情玩了

4.孩子伴著你：
: 你忽然感到孤獨的時候，孩子陪你；
: 你感受悲傷的時候，孩子也陪你，你快樂的時候，孩子也陪你。
沒錯， 24小時黏著你。 想放開也不可能
: 老婆跟朋友出去的時候，
: 我最愛開車帶小朋友出去，一個男人一個小孩，到家好的咖啡店喝咖啡吃蛋糕，
然後去百貨公司逛玩具，
: 聽小孩介紹玩具，回家吹冷氣看卡通，
: 幫兒子洗澡，然後一起睡午覺，
又吃甜食， 又玩玩具， 還可以看卡通。 你小孩一定很愛你
我也想回到1打1的日子
一打2真的太累了
: 【結語】
現在生活只剩下工作和小孩
希望大一點，他們能獨立
把自由還給我

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.139.52 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593813612.A.A49.html
※ 編輯: imjungyi923 (49.216.139.52 臺灣), 07/04/2020 06:15:57
推 july1991    : 小孩是自我狀態的一面鏡子 07/04 08:17
推 hdw         : 所以你媽幸好還有妳!!!你能想像你媽只有妳爸的日子 07/04 08:51
→ lastever    : 可以理解你對父親的不滿，但你說紫字原po想法太過了 07/04 08:57
→ lastever    : ，他只是中性描述照顧小孩的辛勞，但沒有像你爸這 07/04 08:57
→ lastever    : 樣對小孩，他也很用心對小孩好怕小孩受傷才會覺得顧 07/04 08:57
→ lastever    : 得累，並沒有對小孩不好 07/04 08:57
噓 lastever    : 回文帶入自己的經驗很容易，但我覺得你這樣講原po 07/04 08:59
→ lastever    : 很傷人 07/04 08:59
推 lastever    : 補推，有這樣的爸你也辛苦了 07/04 09:01
推 pastoris    : 那你應該還是學生吧，未來路還長先學習多聽多看吧 07/04 09:43
推 tomap41017  : 你爸真的爛 07/04 09:57
→ maylo       : 你爸這是家暴，跟文章敘述教養小孩的辛苦差很多 07/04 11:56
推 NSRC        : ．．．．　太悲慘了 07/04 12:20
噓 Daisyyy     : 你爸跟原po完全不同吧？ 07/04 12:41
