post_id: M.1591550758.A.D47
date: 2020-06-08
title: Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？
content:
作者mariewtsai (是狗狗可愛還是貓貓可愛)看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？時間Mon Jun  8 01:25:56 2020
這一整串文
我提供一個視角「值不值得」來當作切入點

第一、「這些物品」值不值得
顯然你覺得一直吹冷氣、長時間開除濕機
金錢上的價值是不值得的
以金錢換取這些
在「你眼中」是奢侈浪費、
在「她眼中」是生活必須的開銷
似乎不划算
畢竟金錢而言，你寧可精省一點，是嗎？
這些物品與金錢的對位值不值得
各人自有見解
我想沒什麼可說的
我先往下進行

第二、「她」值不值得
上述那些你覺得非必要的享受
是不值得的
但如果你夠尊重「她的價值」
認為她的價值值得重視
那不論如何，她都是值得的
重點在於你對她的看法如何
我們今天也不是討論什麼貴重的開銷
就一般身旁可觸及的物品而已
你會拿上來公開討論
極大可能是你對於「她值不值得」這件事
價值觀搖擺不定
否則我看不出這些雞毛蒜皮的事有什麼可討論的

第三、「你」值不值得
承上，你跟一個老婆的相處
需要如此面對吞不下嚥的價值衝突
找不到可說服自己「她值得」的足夠立論
我想反問原po
你是否有思考過
你值得什麼樣的人生
什麼樣的人生伴侶
如果只是出自將就的人生規劃而做決定
而在婚姻關係中找不到足夠的幸福感
找不到當中你心甘情願為她付出的柔軟度
只嚐到了衝突不斷的消磨
那你該問的是
你值得什麼樣的人生
未來要互相犧牲的時刻還多的是
你要犧牲總要心甘情願吧
反之，你如果犧牲不下去
該問問自己
為何願意在這段婚姻中繼續浪費時間？
是不是你不值得？

第四、「你們」值不值得
夫妻的組成是由兩個時刻變動的有機體
既然當初找得到結合契機
自然找得回可相處下去的情境
如何過好只屬於你們兩個的美好生活
要靠你們共同揣摩跟努力
你們的生活的主觀感受
沒有一個鄉民能夠置喙
而這個美好生活目前可能還沒共識去達成
不代表不存在
那要看你們是否可以站在同一陣線
覺得你們值不值得
營造屬於你們的美好生活

大概是這樣
婚姻版看久了 覺得老的很快


※ 引述《addog74 (陳冠希)》之銘言：
: 小弟從小就被教導要省水省電、物盡其用
: 可太座卻完全沒有這觀念，我真的無法接受
: 例如冷氣
: 她無視月份，只要覺得熱就是開冷氣，像今年4月有幾天飆到30度，就把冷氣給它開起
來?
: 但我的觀念是未過端午，基本上都沒必要開冷氣
: 再來她硬要開也就算了，問題她不只吹睡覺的時候，而是只要在家就一定要吹冷氣！
: 我的觀念則是一般人只有在睡覺時才需要吹個冷氣不是嗎？
: 例如洗衣機
: 衣服洗好後不知她是有什麼毛病，一定要用清水重新再洗一遍，等於用水就是2倍
: 更扯的是她不管什麼衣服一定是穿一次就洗，不管毛衣、大衣、風衣、厚外套，回家就
是
: 導致我家洗衣機冬天是天天都在啟動，能想像區區一個2人小家庭，天天都在開洗衣機
的?
: 例如除濕機
: 正常人的除濕機是擺在屋內，她不知道是有什麼毛病，一定要擺一台除濕機在浴室除濕
: 重點是開24小時不間斷（洗澡時會拿出去外面）！
: 有時早上趁她先出門上班，我會把除濕機關起來再出門上班，但晚上回來她一但發現被
關
: 例如瓦斯
: 她有個怪毛病，洗完澡一定要刷地板，重點是開熱水刷地板...冷水不行嗎？
: 我知道女生通常會手洗貼身內衣褲，但有人會用熱水洗嗎？她會！
: 每天光她洗個澡，瓦斯爐就是開40-60分鐘不豪洨
: 小弟這種洗澡熱水只開5分鐘（抹洗髮精、沐浴乳時都會關水）的真的看不下去...
: 家裡電燈那就更不用多說，只會開燈不會關燈，我只能跟在後尾一直關...
: 甚至日用品也是無法想像的浪費...以衛生紙為例，一包100抽的她自己用只夠她用3天
！
: 我真的不了解每天扣掉上班、睡覺，剩餘時間乘以3的時間內可以抽100次面紙？
: 後來我觀察後發現她到底是怎麼用的了！
: 正常人要擦桌子擦地板通常都是拿抹布吧，她只用衛生紙！她的原則就是不！拿！抹！
布
: 所以擦一次用掉個十幾二十張也就不是什麼奇怪的事了
: 以前常常因為這些事跟她吵，吵到後來只能讓步在旁冷眼看她浪費，但心都在滴血，畢
竟
: 是我太津津計較嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my Xiaomi MI 9.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.72.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591550758.A.D47.html
