post_id: M.1596160211.A.1FA
date: 2020-07-31
title: Re: [閒聊] 想聽聽究竟誰的問題比較大
content:
作者sikiy (Sikiy)看板marriage標題Re: [閒聊] 想聽聽究竟誰的問題比較大時間Fri Jul 31 09:50:10 2020
※ 引述《goodelodie》之銘言：
: ※ 引述《acman (三喵演義)》之銘言：
: 如果是我跟老公說自己先搬出去住
: 在他的認知裡就是=離婚了
: 所以我是不是直接搬走比較好...

直接跟妳老公說全額負擔他的生活費，台南1房1廳租金有很貴嗎！？

: : 直接先來簡答好了：
: : 1. 聽二哥的
: : 2. 聽姪女的
: : 因為在衝突上，看來只有他們兩位是正常的
: 這個沒有錯,因為就當天的偶發事件,我也認為老公口氣不要這麼差
: 就不會有接下來的後續問題,我也不會PO這篇文章了!
: 在二哥/二嫂/老公/我/姪女在場時
: 二哥完全不會發言,二嫂完全強勢

二哥讓你們讓成這樣，如果我是二嫂不硬起來真的痛苦到內傷了！

: 老公發言,我不會發言,除非他們兩個又爭執到當下問題之外,我才說stop,
: 請你們靜下來講
: 姪女是不會發言

佔盡好處的人當然自以為站在道德高點，還靜下來講勒.

: : 接下來做個小整理，妳在各篇推文中帶的資訊還蠻多的
: : 1. 家，是二哥在扛的！
: 在二嫂未嫁進來,我未嫁進來前
: : 2. 你們夫妻，只需要顧自己。
: : 3. 二嫂是偽單親帶三歲小孩
: : 4. 兄弟感情很不錯
: : 5. 依你在本版之前的發文看來，你先生應該是可以溝通的人
: : 6. 同5.，二哥非常照顧妳
: 2-5都認同
: 第6點是針對二哥2018年幫我說話時,我很感謝,我們平常是互相尊重
: : 為何說家是二哥在扛?
: : 住院的婆婆，二哥在負責探視跟費用，我知道婆婆應該還有一半的月退俸，也可能有
點
: : 但是，負責的是二哥，而且照兄弟之間以前的關係看來，萬一不夠，也是二哥補
: : 也就是弟弟完全不用擔心安養中心的支出
: : 大哥的遺孤，主要也是二哥出比較多，你們出的感覺上是從旁協助
: : 責任，都是落在二哥身上，家當然是他在扛
: 這個是事實,我昨晚有試探問老公,版友提出來的安養費用跟房貸問題
: 也問老公,若二哥也有負擔或定期放錢進婆婆戶頭做扣款,我們沒有承擔是不是不厚道

當然不厚道，這也需要問！？
住婆婆的用二哥的房貸，這種佔便宜的事妳倒是挺自然的...

: 對不起,這問題昨晚我還是無解...因為我老公回我一律不知道不要問你不用管
: 我說如果哥哥有付,我們從公基金付一點? 問題被by pass,我無解
: 所以版友問我的,我真的無解
: 我也不可能很直接跑去問二哥/二嫂
: 若他們要開家庭會議,然後提出這點時,我認同

妳老公叫妳不要問妳就閉嘴啦？
所以不想付出的人就是不想付出，真的想付出直接去問二嫂，把虧欠跟她們說有什麼難？
？

: : 他雖然平日都不在家，放假回來還做一大堆家事，在能力範圍內盡可能顧到環境
: 這個在我嫁搬進來之前,就我所知老公的個性他不做家務,然後看到二哥可能一早起床
: 幫老婆小孩買早餐,順便倒垃圾整理,所以我真心覺得他是好男人
: 但我要澄清,我搬進來後,我們的垃圾/公用廁所/廚房清潔/客廳拖地~
: 全部都是我在做的,因為就是自己該做的事,我會自己負責
: 所有的日用品全部很自然的各自處理
: *我要說在我未嫁進來前二哥真的處理很多
:  但我嫁進來後,我沒有這麼誇張還要都靠二哥
: : 而當大姑那邊有奇怪的要求，誰擋？一樣是二哥
: : 最後仲裁者決定者一樣都是他。
: 這個我老公也會擋
: : 看來你們夫妻大概只有在電費的分攤上有出到多於你們用的，連晚餐都沒跟二嫂一起
吃
: 目前因為是兩家庭住,除了水電費/管理費/網路費,只要老公跟我說我們要出的
: 二嫂把錢除以一半+帳單放在客廳時,我看到就是知道&會去處理付掉
: 費用分攤方式,我就全依老公跟二哥/嫂談的
: (版友說我們用電腦的電什麼的,我房間用電就冷氣+電視+電扇
:  燈,我老公把客廳燈座燈泡跟房間的全部換LED燈)
:  電腦是哥哥的,放在公共客廳~偶爾姪女會用
: 晚餐因為我會煮,剛嫁進來時,邀請二哥二嫂很多次一起吃,煮雞湯可以喝
: 二哥還有跟我們一起吃,但二嫂是拒絕的,就自己在房間
: 後來只有二嫂在,我有煮飯時,也有單獨邀請,她也是拒絕了
: 大概幾次我就不再邀請了(這是在很久之前)
: 當然感情生變時,就更不可能跟我們一起吃啊...

妳嫁進去之前妳老公跟二嫂就有嫌隙了這妳都看不出來??
老公跟鬥雞一樣，連欠錢都裝死~

: 因為我娘家叔叔賣水果,所以我假日有去幫忙賣水果時都會拿櫻桃跟水蜜桃給二哥
: 說給他們跟小朋友吃,他們都會接受這個好意
: : 所以我想，講一句你們就只需要顧好自己並不為過吧！
: : 於是乎，家裡現在的狀況就是：當家的負責又很明理，只是職業的關係常不在家
: 當家的負責,但他很多事也無法處理了!
: 姪女抱怨了他的房間也被囤了箱子,去問二哥時,二哥回說那是奶奶的
: 姪女也提出疑問,奶奶東西從以前就一直放著,也沒有多那麼多東西
: 洗衣服次數姪女也問了二哥(就可能跟我們認知有差異的,姪女都會問)
: 二哥平日放假在家,姪女碰到時問,吃飯都會跟我們講
: 甚至姪女說,有天二哥買了飯給老婆女兒在房間吃,自己在客廳吃
: 姪女問你怎麼在客廳吃(因為他們很久前一直習慣在房間吃,客廳很熱)
: 二哥:房間沒有位置了
: 姪女說因為房間被放東西,他覺得想要隱私...就去跟二哥要求拿房間鑰匙
: 拿一把鑰匙(我老公說放在跟我們衣櫃一樣的抽屜)
: 聽到好像把很多箱子搬開的感覺...
: @"@我認真覺得二嫂也有點問題啊,因為姪女說二哥是無奈的
: 他的房間是這公寓最大的

這是姪女跟二嫂的事，妳管好妳的妻寶老公就好!

: : 然後他不在家時，家裡就亂了
: : 所以真正的問題是這個"亂"是有人在興風作浪，還是群魔亂舞？以及會這樣做的原因
: : 妳想解決問題，是要找出這個問題的因，並把它解掉！
: 我不知道...我單純是當天洗衣服時,就差那幾分鐘
: 二嫂洗衣服或洗好時我不曾催促她過
: 因為這不是宿舍,也許大家當下都有手頭的事在做
: 就算他的洗好,我也不敢去碰(因為很久以前有被他講過,他衣服他自己晾就好,我不要去
碰
: 也有幾次假日我可以悠閒在家準備洗衣時,但二嫂一直洗一直洗,我就是待在房間等等等
: 我沒有那麼強勢叫他先給我洗(Hate PO文應該是那陣子,要洗衣又不能洗一直等的怒吧)
: (請版友不要叫我們再買一台洗衣機,因為陽台的空間除了一台洗衣機
:  也被佔滿了...洗衣精一罐罐排排站?!,還有一堆我不能去碰的桶子)
: 不過後來習慣早起,我假日就大概7點起床洗衣...然後就就款款欸出門了
: 我做到了退讓,都聽你的了!
: 我也會有我的抱怨,對不起我俗辣就是在hate發文抒發
: 我也跟老公說為什麼我會嫁給你,然後這麼的卑微=  ="
: 但對不起,老公是我挑的...
: 對於二哥而言,老公是不負責任的
: 對於我而言,他就是我愛的人
: 很多人罵我佔用婆家資源,對不起我真的沒有想過這件事

我也很佩服妳可以沒想過這件事....
敢情妳和妳老公就是啃家裡啃到大吧!
居住成本是什麼可以不知道...

: 參加完二哥嫂的婚禮,我跟老公結婚是登記(戒指夜市買~因為我不在乎)
: 我只認為我跟他開心就好,那些儀式我不care

不care在這裡拿出來講？？
妳是不是覺得自己很委屈？

: (我們二方家長家人到目前還未曾碰面講話過...我一直都覺得我跟我老公各自處理好
:  自己家人就好)
: 所以當很多人說我不去探望婆婆時
: 老實說,我是跟著老公的,我還是清楚做媳婦本份,我也有提出探望的需要性時
: 老公都跟我說我不用管不用不用不用(很多事老公/二哥/大姑三人的家庭群組自己處理)
: 久了...我不會再問
: 如果說嫂子要做家務(因為就我看到主要是洗衣,或洗烤雞腿的烤盤)
: 其他應該都在他房間自己完成,我沒看到
: 我很腦殘的認知他的家務應該沒有那麼多"主要是小朋友"&自己房間裡
: 現在我就著重我的工作,工時長,我都趁著下班空檔洗衣
: 有時回來晚了,真的就是累積3-4天
: 所以我在意的點是你可以全天候分配自己時間洗衣
: (早上我不知,但晚上他沒有固定洗衣時間...我下班18:00~晚上23:00都曾聽到他洗衣)
: 為什麼我會知道,因為我房間門口正面對廚房,廚房後是陽台,洗衣機聲音聽得很清楚
: 何必跟我爭這的幾分鐘
: 版友說他要顧小朋友,趁空檔洗衣,但其實小朋友會一直跟在他身邊
: 在他晾衣服(我剛好在廚房時)會一直聽到...走開,走開,走開,走開一點...
: 解決問題...我大概只能依若週末四人都在場時
: 他們談什麼提什麼,我們再來一一討論
: 只是老公跟二嫂是會很情緒化的你一來我一往
: 甚至我昨晚問老公若週末聊時,你平和一點...他說他口氣還是會一樣
: 我說那就那天的事,我先跟二嫂二哥道歉~免
: 只能當天看狀況了...
: PS.我想跟版友說不要攻擊到我生小孩的部份,這個又扯遠了吧!
:    我想生,生不出來就是快樂過生活~說生孩後會回娘家是我期望的
:    但,我就是生不出來,哈!(生不出來說看二嫂有小孩我XXX...是真的很扯遠)
: 亂亂又打了一堆,被鞭的我也看了~
: 沒注意的婆家資源,我思考了!(我真的觀念差很多)
: 我能不去虧欠人家的也做了!(負擔被要求該付的)~
: 啊我不知道我還能做什麼
: : 單單洗衣服這根本還算不上是個事情
: : 以下恕節錄
: : 我的回文好像也很長！目的不是罵妳，希望妳有耐心看下去
: : 沒超過二分鐘，想表達的就是嗶沒多久人就來了。那意思就是二嫂很煩故意的！
: : 她要洗衣服，試問：要隔多久去看一下狀況才不算是故意的？
: : 她要洗衣服，洗衣機裡的洗好的衣服不是她的，問一下，很正常
: : 你們還在吃飯，不打斷你們吃飯那就她先把衣服移出，也是很正常的處理方式
: : 大聲是一回事，大聲不過就是會嚇到人。有沒有禮貌還得看是發生什麼事
: : 為什麼大聲是另外一回事：大聲就因為二嫂多問了一句？？？？？？？？
: : 憑什麼在這個情境之下覺得自己可以大聲，又是另外一回事
: : 二嫂不是這個家的一份子嗎？她如果是，就可以用洗衣機，那就可以問
: : 既然這樣，回二嫂一句：等下就去晾了，晾好後我叫妳。這樣不就結束了
: : 可以的事，為什麼要被大聲？為什麼有人覺得可以對她大聲？
: : 上面敘述，你先生的問題比較大
: : 加上後面敘述，你們三個大人的問題很大
: : 有意見，就跟當家的說，就把問題處理掉，可以處理的問題不要放在心上
: : 如果當家的說一天洗兩次沒關係，當家說了算啊
: : 有意見就你先生扛，換你先生當家啊！
: : 客氣的人，不會去佔用別人的部份
: : 她客氣，而妳的說法讓我感覺是她怪怪的
: : 可是在後面妳貼的那張一定有病有大問題MDFK二嫂鐵定怪怪的的照片鐵證
: : 妳應該覺得她怪怪的，而不是不爽
: : 人怪怪的這個問題比讓妳不太爽嚴重很多耶
: : 妳的反應跟計較點....如果不是妳行文沒忠實表達妳的心情
: : 就是妳對二嫂........(這邊話不會好聽，我自律)
: : 那你們就跟她講，請她等個五分鐘，晾好後會通知她啊
: : 話不講清楚，人家不確定要等多久，所以多問一句就說人家催
: : 她是每天都洗兩次衣服，不是今天特別洗兩次衣服
: : 所以她的行為，你們是可預期的。而你們的行為，是她不可預期的
: : 所以她當然需要問啊
: : 二三歲的小朋友哭，還真的是正常的
: : 二嫂身為媽媽沒有馬上哄是不太對啦，可是身為叔叔的，哄一下關心一下是會少塊肉
: : 他跟小孩可是住在一個屋簷下天天都會遇到的親人
: : 我不客氣的說一句：妳敢說我還真不敢聽
: : 兄弟之間感情好，對兄弟的老婆只因為一次姪子太吵沒馬上安撫就結上樑子
: : 背後的鬼很多....妳想解決問題就真的去找出來
: : 我跟版友都是外人，不知道真相無所謂，而妳不是
: : 以下只有一點跟錢有關，其它雞毛蒜皮的事還拿出來提，我只感覺二嫂在那個屋簷下
是
: : 裝電錶啊，冷氣裝一個，電熱水器裝一個啊
: : 高耗能的有裝電錶就清楚了
: : 至於該付帳的二哥，我想他的為人不需要去懷疑
: : 不爽就拿出來講啊！人家有說不願意付嗎
: : 之前他們沒出還是你先生自己覺得虧欠主動承擔下來的
: : 這張圖是我想回文的重點
: : 二嫂她的狀況是：
: : 1. 小孩三歲！所以是最累最煎熬的三年
: : 2. 沒幫手，因為一直偽單親
: : 3. 舉目無親，因為住婆家
: : 光這三點，同住的就算沒責任，關心一下都算是人之常情
: : 而這圖是二嫂的傑作，這代表：二嫂真的不對勁
: : 然後照前面妳說的，姪女反應已經擴張到她房間了，所以二嫂的狀況在惡化
: : 除非你們跟二哥有仇，你們才會沒跟二哥說二嫂恐怕不能這樣下去，得想想辦法
: : 照妳所說，婚前二哥對你先生，婚後二哥對妳都不吝於照顧跟幫助！
: : 那我想問妳，你們夫妻是.........(我不是為了罵人回文的！我自律)
: : 對感情好及一直照顧自己的哥哥的另一半是"故意"這樣對待的！
: : 況且這位另一半還處於最辛苦壓力最大的階段
: : 妳在本版的文，包括這篇
: : 都透露出你們這兩對夫妻，除了二嫂外，都是好人
: : 既然這樣....我上面回的我覺得不對勁的地方，就去把為什麼找出來，這樣才是好人
: : 我說的不是你提到的"樑子就是這樣結下的"這種表面的為什麼
: : 而是真正的原因...
: : 像是(這邊純假設)：你先生覺得媽媽的財產應該很多，可是都在二哥手上。而他其實
很

有志氣就搬出去，二嫂真的很可憐，老公不在身邊，就算回家也都為原生家庭付出！
弟弟像鬥雞，弟妹假中立...
少自以為站在道德高點看人，妳就是個既得利益者，權利義務這麼不對等好意思嗎！？？
？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.204.147.111 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1596160211.A.1FA.html
→ allloveme   : 夜市戒指跟二嫂無關啊，是他們夫妻的決定欸，扯什 07/31 09:57
→ allloveme   : 麼參加完二哥的婚禮，超莫名...... 07/31 09:57
→ at0120      : 原原po很會東扯西扯啊 07/31 09:58
→ vesia       : 這樣才顯得「他們花大錢辦婚禮，我只有夜市戒指耶」 07/31 09:58
→ vesia       : 看似閒聊帶過，實則刻意透漏 07/31 09:59
→ allloveme   : 大學住宿都要繳住宿費了，他們居然不覺得要分擔房貸 07/31 10:00
→ allloveme   : （如果還有的話）大學分租房間不也是水電網路均分 07/31 10:00
→ allloveme   : 嗎，頂多訂個公約，約束大家不要太浪費之類的。 07/31 10:00
→ hotaka      : 真的不知道講夜市戒指是？那是他們夫妻倆的事跟二 07/31 10:06
→ hotaka      : 哥二嫂又沒半點關係 07/31 10:06
推 wenmilkyway : 原po只想回娘家主，那會在意居住成本XD 07/31 10:07
→ wenmilkyway : *住 07/31 10:07
推 candyrainbow: 夜市戒指去跟他老公講啊，跟二嫂擺在一起幹嘛？而且 07/31 10:08
→ candyrainbow: 拿二嫂婚禮出來講是想幹嘛... 07/31 10:08
→ hotaka      : 字理行間真的處處展現想壓二嫂一頭的意味 07/31 10:10
噓 sweetonion  : 妳老公駡人那麼有氣魄 講到錢安靜得跟鬼一樣 要不 07/31 10:14
→ sweetonion  : 要臉？ 07/31 10:14
推 sweetonion  : 噓錯篇 推回 07/31 10:16
推 pomyopnion  : 夜市戒指講出來莫名其妙 只覺得老公沒錢配個夜市戒 07/31 10:31
→ pomyopnion  : 指剛好而已 07/31 10:31
→ leonian     : 看他連發兩篇篇大論怎麼會是叫他不要問就閉嘴的個性 07/31 10:33
→ businesschou: 她可能是要說她跟二嫂比起來很不要求，可是我看到的 07/31 10:33
→ businesschou: 是先生真的很自私小氣連戒指的錢都捨不得花。 07/31 10:33
→ leonian     : 擺明就是也不想付義務啦XDDDDD 通通推給老公就好啊 07/31 10:33
→ kitten631   : 連戒指都扯出來可見二嫂沒別的能批阿 07/31 10:38
→ bndan       : 就算2哥辦婚 = = 這些$$也是2哥自己出的吧? 家裡房 07/31 11:34
→ bndan       : 貸都要2哥扛了 難道結婚還有被資助的機會? 所以同樣 07/31 11:34
→ bndan       : 情況 原PO老公沒錢結婚選個夜市戒指 這在家族同等情 07/31 11:35
→ bndan       : 況阿? 差在2哥比較會賺能靠自己 原PO老公比較不會賺 07/31 11:35
→ bndan       : 在家族面上 沒有不公平的地方 提出這點除了打臉原PO 07/31 11:36
→ bndan       : 老公很廢外 沒啥意義 = = 07/31 11:36
→ littlechild : 二嫂真可憐 07/31 11:47
推 bestteam    : 有可能 得二哥婚禮辦很好卻沒有贊助弟弟的婚禮 07/31 11:48
推 Ipadhotwater: 說不定從婚禮就開始計較了 07/31 12:07
推 linyap      : 我只想說...真的不在意的人 07/31 12:18
→ linyap      : 其實根本不會知道別人有些什麼的=_= 07/31 12:19
推 angelavictor: 翻了好久，到底哪裡說有房貸是2哥付的啊？ 07/31 12:20
推 poi1619     : 先寫婆家沒給她婚禮+婚戒，所以她不去看婆婆，大概 07/31 12:22
→ poi1619     : 是這種思考邏輯。 07/31 12:22
推 poi1619     : 原原po問她老公房貸安養費誰出的，她老公說你不要 07/31 12:27
→ poi1619     : 管這些...年薪快百萬的原原po沒出錢，難道是年薪40 07/31 12:27
→ poi1619     : 萬的人出的?難道要她老公大聲承認，對啦，我們都是 07/31 12:27
→ poi1619     : 寄生蟲?!避而不談就是默認了，懂嗎?君不見原原po瞬 07/31 12:27
→ poi1619     : 間秒懂，也不敢去問二哥二嫂... 07/31 12:27
推 linyap      : 她本來就知道 不然第一篇那會避重就輕的 07/31 12:28
推 poi1619     : 應該隱隱約約早就知道是二哥出的，不然的話早就寫出 07/31 12:33
→ poi1619     : 來說嘴，自己小家庭出了多少安養費房貸...只付一年 07/31 12:33
→ poi1619     : 的水電費就能這樣反反覆覆提，還有偶爾送免費水果? 07/31 12:33
推 lalalahu    : 更正一下前幾樓B大，二哥沒有比較會賺，只是不計較 07/31 12:50
→ lalalahu    : 而已 07/31 12:51
推 candyrainbow: 她本來就知道二哥付出的部份，同居一家，自己老公 07/31 13:10
→ candyrainbow: 什麼德性她自己也清楚，有沒有拿錢出來她自己心知肚 07/31 13:10
→ candyrainbow: 明。就是因為二哥二嫂沒什麼點能讓她批的，才會連 07/31 13:10
→ candyrainbow: 曬衣桿、水果、離婚這種事都拿出來佐證二嫂不好。 07/31 13:10
→ candyrainbow: 第一篇說是要大家看看誰的問題大，實際上就是公審二 07/31 13:10
→ candyrainbow: 嫂而已 07/31 13:10
→ candyrainbow: 重點是她也沒打算逼他先生去分攤，跟老公一起裝死才 07/31 13:11
→ candyrainbow: 能謀求最大利益 07/31 13:11
推 hotaka      : 連多付幾百一千的水電費都要吵的人，說二哥二嫂若 07/31 13:18
→ hotaka      : 提出她會認同要分擔，誰信啊 07/31 13:18
→ hotaka      : 二哥二嫂沒提，她可以從全付水電費開始做起，吃定二 07/31 13:19
→ hotaka      : 哥二嫂不會提才是真的 07/31 13:19
→ AppleAlice  : 欠的錢都可以人家不提就裝死了，這種分擔的哪有可能 07/31 13:20
→ AppleAlice  : 主動提出來要分啦 07/31 13:20
→ kitten631   : 不分擔就算了二嫂洗個衣服被各種找碴 07/31 14:14
推 tinabjqs    : 連櫻桃水蜜桃都拿出來講的人，要是有出錢會不說???? 07/31 15:50
→ litlan      : 住二哥負擔的房子住的理所當然，大概是怪二哥沒出 07/31 22:06
→ litlan      : 錢給你們辦婚禮，才會在這裏提結婚的事吧。 07/31 22:06
→ QUEENANN    : 可能還有怪公婆，所以覺得婚禮少拿的可以抵房貸 08/01 20:18
推 happystill  : 真的很討厭她那種潛台詞，如果他們有提她願意出，沒 08/01 22:10
→ happystill  : 提就一臉不關我的事呀，是他們沒有要我們分擔，所以 08/01 22:10
→ happystill  : 這個她無解，然後房子還是要住，一切不舒服都是they 08/01 22:10
→ happystill  : 的錯，真的裝無辜厚臉皮無下限 08/01 22:10
