post_id: M.1587987761.A.D4A
date: 2020-04-27
title: Re: [求助] 朋友父親外遇，母親不想離婚
content:
作者Jeteaime (感謝生命)看板marriage標題Re: [求助] 朋友父親外遇，母親不想離婚時間Mon Apr 27 19:42:39 2020
:                                子女看起來也過得不錯,爸爸也無後顧之憂
: 我看不出媽媽有什麼問題,媽媽原本也有自己活躍的社交

: 你父母把你栽培的那麼大了,你也該做點子女該做的事了

台灣的教育方式
無論是家庭教育或學校教育
容易造就是非兩極化的思考

先舉個神話為例子: Bedlem
不知道他是誰的 自己搜尋
友善建議 心臟不好的別看

依照你說的觀點
他也是有工作有賺錢
也有所謂的照護陪伴 （他說的）
自己沒有外遇或大錯
那麼前妻憑甚麼離婚？
為什麼多數人都不支持他？
我也不是第一次說
自己並不喜歡或認同他前妻
但我可以體會理解和支持
她之所以有這樣的決定

你自己先好好思考這個例子
婚姻中是否只要盡基本責任
或者說 我自認盡力去做了
那就真的沒人有資格說話？
另一半更沒資格放棄婚姻
再回頭看看這篇文章
到底婚姻是不是如你所說
真的這麼容易判斷是非

就像前幾天的回文
提到過 恐懼離婚的原因之一
就是容易有否定自我的錯覺
如同前面說的是非兩極化
離婚不是我錯 就是他錯
所以外遇最容易變成理由
他不忠 證明婚姻都是他錯
因為他錯 所以我沒錯
或者我有一點點不好
但就是一點點喔 他才是罪無可恕

不管是當事人還是旁觀者
很多支持這樣想法的
其實是怕面對自我否定
沒辦法接受 如果換成我
明明是他外遇的錯
還得面對經營婚姻不好的指責
就像這篇文章的想法一樣
情何以堪啊！！
最好的保護方式就是如前所說
因為他外遇 所以什麼都他的錯
每一件事都能扯到外遇
例如因為外遇 所以他無心
我做什麼當然不受肯定
所以不是我沒做好 而是他不對


外遇型態並不是唯一
不是每個外遇的人
都像是最近很夯的新聞
那種本質就沒這打算
或者容易某個理由就換的
都不需要在我們討論之列
但實際上多數的離婚
不管外遇與否 真的很少看到
全是單方面壓倒性勝利的錯

就像我以前在文章質疑過
那麼多文章都在描述別人不好
但很奇怪的 我認識的失婚者
沒半個覺得是自己有問題
是因為我運氣特別好嗎
都只能碰到被迫害的一方？
很簡單 不想自我否定
怪罪別人卻如此簡單實惠

當然 我也不否認
真的有很多已經問心無愧的
會質疑 是不是不管自己做多好
對方都可以隨便找個理由外遇
當然不是 我立論沒那麼無知
而是我覺得不管外遇什麼原因
就算是所託非人 碰到新聞那種
或者如你所想 自己問心無愧
但他就是外遇了 理由重要嗎
如果你真的值得被珍惜
又何必在乎一個不在乎你的人
既然妳覺得是他錯
又何必拿珍貴的餘生懲罰自己
自己有這麼糟糕嗎
悲慘到只能配上這樣的人

以前我會不贊同某些家管文
很大的部分就是他們說的價值
只是單純依附在家庭的角度
可是有一天破碎了
你的價值是不是還有能力存在
還是不是有能力照護自己和家人
如果有 其實你做什麼都可以
如果有 無論家庭結果如何
妳和家人都能逆風飛翔

所以回頭說原文
我不知道他爸爸屬於哪種
但如果已經不再相愛
不是在互相折磨
而是媽媽在折磨自己和孩子
如果折磨為難對方會快樂
那麼媽媽還需要喝酒澆愁嗎
而是覺得很爽 所以喝酒助興

魚是否快樂 只有魚知道
就算騙的過天下人
也騙不過午夜夢迴的自己

我曾經說過一個案例
有個朋友也是先生外遇
結果酗酒 還開車撞人
他快樂嗎？不 他先生最快樂
只是可惜怎麼沒把他撞死撞殘
因為別人的錯懲罰自己
不會快樂的 更不會得到什麼
只會讓關心你的人 漸行漸遠


花若盛開 蝴蝶自來
不管婚姻最後走向如何
如果你真的美好
不管能不能碰到良伴
就算是一個人 都能活出精彩
而不是到老的剩餘價值
只剩下因某個特定人而存在
不管他做什 想什 互動是什
只要他願意綁在這個空間
你就會覺得人生不是黑白


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.166.43 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587987761.A.D4A.html
推 iscpupu     : 推你 我以前也非黑即白 長大才知道總有很多的灰 04/27 19:47
推 bunreachable: 搜尋完Bedlem覺得背脊冷汗 04/27 20:10
推 petitchou   : 婚姻本來就不是非黑即白，我看到原po身為子女卻好 04/27 21:00
→ petitchou   : 像把自己媽媽貶的一文不值，這樣媽媽怎麼有辦法想得 04/27 21:00
→ petitchou   : 開 04/27 21:00
推 maggiehoose : https://i.imgur.com/NYLlq3q.jpg 04/27 21:12
推 cordeliatai : 推！！但是真的不要知道B是誰，總之我恭喜他前妻。 04/27 21:25
推 cordeliatai : 人生是自己的，不要靠人家帶給你幸福，而要自己製造 04/27 21:28
→ cordeliatai : 幸福。 04/27 21:28
→ marioking   : https://i.imgur.com/ZW4DHzs.jpg 04/27 21:51
→ mjau24fish  : 那位媽媽願意離婚小孩應該也願意善待，當然爸爸做 04/27 22:55
→ mjau24fish  : 錯的要先補償，可是放手才能留給自己尊嚴還有大家 04/27 22:55
→ mjau24fish  : 好好相處的餘地，現在勒的那麼緊換來的也是魚死網 04/27 22:55
→ mjau24fish  : 破，放下很難，可是做了後會意外輕鬆 04/27 22:55
推 yuhung      : 某B真的超級經典XDDD 04/28 00:35
推 katsurada   : 我還是手賤去搜尋了... 04/28 00:40
推 maggiehoose : 看到某B的牛皮癬，很震驚~ 04/28 15:51
