post_id: M.1591603169.A.ABD
date: 2020-06-08
title: Re: [閒聊] 住婆家應該付錢嗎?
content:
作者myIDis7 (個字)看板marriage標題Re: [閒聊] 住婆家應該付錢嗎?時間Mon Jun  8 15:59:26 2020

先說結論:給

※ 引述《niceling (藍天)》之銘言：
: 我很感謝婆婆幫忙顧孩子，甚至比爸爸發揮的作用還多，也很疼我女兒，上次知道我要幫
: 女兒開戶將親友包給她的過年紅包存起來時，還多拿1萬要我存入，因為我有哺乳，她也
: 常常會想到要買些營養的食物或食材要我多吃一點，雖然總還是希望能搬出去有小家庭空
: 間，但考量婆婆年已古稀，是希望孩子一起住而作罷。
: 林林總總打了很多，其實我是想問我是真的要付錢嗎？雖然5千只是復職後薪水的1/8，是
: 支應的起的，只是覺得是否有必要付，想參考版友的意見，擔心是自己思慮不足啊…
: p.s. 娘家離婆家距離1km，因爸媽尚未退休，所以目前不需給孝親費，僅負擔媽媽的健保
: 費而已，爸媽大概在2年半會退休。

關鍵點就在你婆婆幫忙顧小孩 如果沒有感情不好的問題 那給有什麼疑問呢

但最大問題在於你老公吧

錢不知道花哪去了？

不用什麼上繳給你管 至少獨立一個戶頭大家都能看見

未來小孩上學要繳學費註冊費、繳稅、保險...林林總總

想要自己買房也要有頭期款

就是要開帳戶 存錢啊

都住家裡了 繳個50%合理吧？

你存80萬 他存20萬 除非你們工作差很多 不然相差60萬是丟水裡了嗎？

以你4萬薪水 要存15個月欸??

婆婆又會顧小孩 又給小孩紅包錢 自己又住婆婆家 考慮給不給5000

老公的60萬消失了 這要關心一下吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.173.56.36 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591603169.A.ABD.html
