post_id: M.1596939064.A.5B4
date: 2020-08-09
title: Re: [求助] 媳婦與婆婆溝通的訣竅或調適
content:
作者domybest1125 (竭盡所能)看板marriage標題Re: [求助] 媳婦與婆婆溝通的訣竅或調適時間Sun Aug  9 10:11:02 2020
文很長，看完會有點焦燥，在沒寫出具體例子時，

容許我翻譯一下這篇~(鞠躬)

※ 引述《easier (橡皮擦)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 目前沒有很急迫的問題需要解決，但希望能夠獲得一些建議，讓長期的婆媳相處
: 可以更順利，算是也想讓自己有一些些的成長吧...
: 基本上這篇文章所提到我婆婆或我老公的狀況，純粹只是個人觀察描述，但不是
: 批評他們，目的就只是想找一些讓相處更滑順並且慢慢讓自己的心理調適。


我把我觀察到的婆婆說出來，
但是~沒有要說婆婆的壞話喔(篤定)


: 最主要是我可能比較敏感，心裡有時後會有些事情過不去 ~ 情緒的掌控和人際
: 相處技巧可能都是幼幼班吧，所以希望各位能夠包容目前這篇文章的作者並不是
: 個那麼世故熟練的人，如果有心願意幫忙我也請使用baby steps的方式...
: [婆婆部份]
: 婆婆是個喜愛與人相處的人，世界觀類似"一切都是美好的，人都是善良的"這種
: 她專科畢業後就直接進入婚姻在家中工作，個人覺得她不是那麼能瞭解一般上班族
: 的環境或是一些求學時對於知識的考究或學術方式，她的觀念就是一切都是好的~
: 都開放~都接受就好
: 然後她也是有些傳統觀念(加上早婚，結婚後就只有婚姻)，但從小在台北市中心
: 長大，加上個性隨和，所以算是有均衡一下


我是敏感玻璃心，婆婆是住台北市中心的傳統家庭主婦。


: 她面對我的方式例如:
: 1.啊~你想太多了啦
: 老實說這句話我的接受度不是那麼高...因為我是個很重思考的人，加上我覺得她
: 有時後是連想都沒想過，直覺覺得應該沒問題，就很習慣性的這樣回。我心裡可能
: 會覺得說: 嗯因為現在遇到問題和需要處理問題的人不是你啊
: 例如我可能會覺得，不是很想花那麼高頻率的時間去與婆家相處和吃飯，因為本身
: 個性就不太一樣。如果要約，可以先講好時間、地點、大概要做些什麼...
: 讓我有個心理準備這樣子。
: 他們會很習慣共食(一碗食物吃來吃去)或是聊一些滿隱私的話題，好的解讀就是
: 真的把我當家人，但我不是很習慣，因為實際上認識不久，而我又慢熟和內向


婆婆不思考且大喇喇，
她約人都很突然而且和我裝熟又想和我聊隱私話題。
我不想常常跟她相處&吃飯。


: 2.沒關係啦~都是一家人
: 這個也是讓我有點卻步的說法，因為她覺得一家人就是他們就是爸爸媽媽，他們
: 願意供給一切，買好吃的好穿的，然後我們就乖乖當乖小孩，多陪陪他們走走
: 聽他們講話，附和他們，照他們說的做，再生個孫子就完美
: 客觀條件而言我的原生家庭跟他們家有很多不同文化，例如他們是強調社交與人際
: 關係，小孩要聽話要孝順；我家是注重自我發展與追尋自己真正的興趣，跟父母間
: 有一條尊重的界線，但是感情上可以很親密(真實的展現自己，而不是做出好小孩)


婆婆只要聽話孝順的小孩，而我有自己的想法。


: 3.有這麼不能調整嗎...?
: 有時後我可能跟她表示說某件事情可能沒辦法，因為我的看法是如此，無法如此做
: 她就會比較反彈的說這句，意思是：我很隨和，你應該也可以吧，基本上大家相處
: 自在就好，彼此要妥協啊。你的那些原則是怎麼樣...? 有這麼硬喔? 別人也怎樣
: 怎樣啊，應該都還好吧，沒關係啦


我只要跟婆婆說"不行!!"
婆婆就會說我應該要回"可以" 覺得我很硬派不好相處


: 大概是這樣
: 以下是背景資訊與客觀條件
: 目前我跟著老公住在他爸給他的房子裡面，所以房子是爸爸送給兒子的。結婚後
: 我跟著老公2人住這一戶，公婆住另一戶。我自己的存款和收入可以租房或負擔
: 房貸，但老公屬意住在這房子所以就沒動。
: 我自己是沒拿過公婆的錢(包括所有任何婚姻相關費用)，老公的部份目前所知是
: 沒有。平常吃飯是老公付錢，但我存下來的錢老公可以用。兩人月薪剛好相同。


我的經濟能力可以自己出去租房和買房，
但老公想住自己家的房子所以拒絕。
我和我老公都沒有拿公婆的錢 (但目前住公婆給的房子)
兩人薪水一樣多


: 補充老公的部份
: 他跟他媽媽不親，算是他們之間有過黑歷史，那個我就不評論。但是兩個人可以
: 正常相處，像是同事或是客戶。
: 老公不擅長表達，他很討厭講話，他覺得講話很累。他的立場是我不喜歡的事情
: 他可以盡量避免，把事情搓掉，但是一些基本對長輩的義務，就順從的面對，
: 也不想要花時間跟我溝通或是再討論。算是個實際的人
: 他所謂的他會搓掉意思是他會擋掉，讓我們不需要去做某件事，但是婆婆會傳訊息
: 或是打電話、當面跟我說私底下公公說什麼，之類的抱怨。然後我聽了就覺得，
: 這樣應該不算事情有解決吧? 但是老公覺得這樣就算是有解決，長輩想說什麼，
: 就嗯嗯嗯這樣乖乖聽完，聽完以後就忘記，這樣就可以了


老公不擅長表達討厭講話但是專門擋掉公婆的是老公(??)
而且也不想和老婆討論。
老公覺得事情解決了但老婆覺得沒有。


: 大概整理一下想問的問題好了...
: 1.我自己的個性其實算是一般人際相處都有點困難。結婚前我也無法想像具體
: 問題是哪些(你也可以說我是蠢，實際上應該是)。目前算是想要補救一些知識
: 2.婆婆很渴望有個親近親密的關係，但是那對於內向敏感的我有些無法這麼快速。
: 例如她之前有問我說: 我們現在不多相處，不然要到什麼時候? 我很認真回答說
: 三年後應該可以，那時候我應該準備好了，她覺得我是在開一個玩笑那樣子
: 她對於我所表現出的敏感特質或是思緒幾乎都是用dismiss的方式去處理
: 她的觀念就是她覺得好的東西想拼命給我，但我有些適應不良
: 3.假設這件事會有一個很好的結果，你們覺得會是什麼...? 當我們彼此更熟以後，
: 我們的互動可能可以是怎麼樣的，會更愉快...? 我現在能如何心理建設或是
: 日常生活中有什麼練習方式
: 大概想到的是這樣。其實一年前剛結婚時，發現不太對勁，就想要來這邊發文問了
: 可是沒什麼勇氣...現在可能算是鼓起勇氣這樣子@@
: 希望可以獲得一些回覆


婆婆想跟兒子媳婦裝熟但失敗，
你心思很細想很多，
你不可能變成婆婆想要的樣子，
只要住在公婆房子一天，她就會繼續希望你當她的好孩子。
這題要突破的是你自己的心or妳的老公，
似乎跟婆婆無關。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.222.245 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1596939064.A.5B4.html
推 akane01     : 謝謝摘要（其實沒看過原文，太長了看不下去 08/09 11:59
推 susanna026  : 覺得 沒重點 又臭又長 無病伸吟 08/09 12:16
推 yo706001    : 翻譯精闢 08/09 13:32
