post_id: M.1597381017.A.392
date: 2020-08-14
title: Re: [心情] 結婚不到一年  感情變淡了
content:
作者cateran (雲川閒步)看板marriage標題Re: [心情] 結婚不到一年  感情變淡了時間Fri Aug 14 12:56:55 2020
其實潔癖也是有可能改的啦
就是要被迫過度暴露 然後發現其實不會怎樣 就改了
我年輕的時候也是有跟你姊姊差不多的感受
就是超愛乾淨 超怕摸到別人的東西
後來炸開就是有小孩後
新生兒天天把屎把尿
然後看到小孩在地上爬 到處舔
心態就開始慢慢改了
然後我自己心裡也有一個說服自己的理由
就是所有人的東西大都是碳氫氧氮 等等元素組成的
只是排列方式可能有一丁點不一樣 其實都差不多啦
只要不是科學證明有毒的物質或是傳染病
就不用那麼怕了



※ 引述《Ensidia (要宅的這麼神是有難度的)》之銘言：
: 本來這麼晚要睡了
: 看到妳這篇忍不住特別回一下
: 因為我就認識這樣一個人
: 我親姊姊
: 她有排她性潔癖
: 什麼意思?
: 她對別人的潔癖要求100分的話
: 對自己要求大概只有80分
: 比如說別人的頭髮掉她房間不可以
: 她自己的頭髮掉房間她無所謂
: 學生時代時
: 曾經有次她的好友來她房間
: 因為她房間很小沒地方坐
: 坐在她床沿
: 那位好友一走她立刻把床單抽起來換掉
: 類似的舉動多不勝數
: 她房間我沒事絕對不進去的
: 從小到大被她碎念過不知道多少次
: 但我一向左耳近右耳出
: 所以也算相安無事
: 後來成年大家都搬出去住
: 我有跟她討論過她潔癖的問題
: 其實她自己很清楚她問題在哪裡
: 她也坦承這個問題溝通其實沒有用
: 她跟別人同住時
: 其實只是萬般忍耐別人的汙染(沒錯 汙染)
: 但覺得忍得很痛苦
: 我問她那妳以後怎麼結婚生子
: 她說所以她不結婚她不害人
: 因為她真的忍不了別人汙染到她的生活空間
: 她會一直碎念
: 就算下意識的忍耐
: 長久下來最後還是忍不了
: 後來我們多次討論這個問題
: 我們終於討論出一個她可以接受的同居方式
: 那就是買至少3層的透天
: 一人一層
: 然後一層共同生活空間
: 她覺得汙染太嚴重受不了的時候她要躲回她那一層
: 然後那一層是任何人都不准進入(包含她老公)
: 然後她覺得狀況OK的時候才要跟她老公同睡
: 不OK她就要回自己那一層睡
: 我根本黑人問號
: 我說妳神經病
: 誰能接受自己老婆這樣子相處
: 她說所以能接受才要在一起
: 她結婚前一定會講得很清楚
: 不能配合就別結婚
: 幾十年來跟我姊討論類似的問題不下數十次
: 我只能跟妳說
: 這種潔癖基本上是價值觀問題
: 是人格成長以來所塑造
: 算是非常核心的價值觀(因為根本無處不在)
: 溝通其實沒有太大作用
: 頂多溝通後他忍耐個一陣子
: 然後過一陣子不想忍了又開始
: 能不能忍耐幾十年自己要想清楚
: 或是我跟我姊推敲出來的方案給原PO參考看看

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 72.70.46.113 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597381017.A.392.html
推 hoaliy      : 也有可能一輩子不改，板上就有分享一個媽寶，清小 08/14 13:02
→ hoaliy      : 孩大便嘔吐的 08/14 13:02
→ cck525      : 文青這種病 08/14 13:35
推 abc70340    : 叫原PO用一生來賭喔XD 代價也太大 08/14 14:29
推 susanna026  : 「掃地不准用掃把」～》不重視 媽媽老婆的骨頭吧？ 08/14 16:17
→ susanna026  : 覺得 很不孝 讓老媽媽蹲在地上擦地板的 08/14 16:18
→ ShiningRuby : 你是男的嗎?感覺這是媽媽才可能有的轉變.... 08/14 16:46
→ ShiningRuby : 小孩掛在自己身上九個月vs看老婆生 感受差很多 08/14 16:47
→ cerenis     : 我也覺得如果是男方只會繼續嫌而已。 08/14 17:03
推 YuXun2021   : 我以前龜毛，沒洗澡換衣服不准上床，結果姪女每次都 08/14 17:59
→ YuXun2021   : 直接躺上去玩手機，我只好放棄了 08/14 17:59
推 chunpei     : 需要有個人才挑戰底線，底線就變寬的意思嗎XD 08/14 21:30
