post_id: M.1593412267.A.6FD
date: 2020-06-29
title: Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦
content:
作者shamanlin (佐藤必須死)看板marriage標題Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦時間Mon Jun 29 14:31:05 2020
※ 引述《jubihu (很聰明只是不用功)》之銘言：

先給結論 - 吞下去，忍一時風平浪靜

: 老婆37歲，在學校擔任教學組長，育有二子，家庭關係一直以來都很和諧，朋友說我很聽
: 她的話，這幾周因為靠近期末她常加班我一個人帶兩個孩子吃飯洗澡。
簡單來說就是老夫老妻，生活無趣無激情，你已經沒什麼能吸引你老婆的地方了

: 上學期她的學校來了一個大學剛畢業的小鮮肉以下簡稱M，待人有禮，且老婆交辦事項都
: 迅速完成，深得學校同仁的喜愛，最近他要離校了，同仁為他辦了歡送飯局，老婆拉著我
: 為他買一頂帽子作禮物，後來又嫌不夠氣派，還繞去光南選紙盒包裝，當下我只是覺得奇
: 怪何必如此厚工。
: 日蝕那天老婆跟同事唱KTV，晚上我們在床上睡前閒聊，她突然跟我坦承她愛上一個同事
: 了，我心裡有種五雷轟頂的感覺，猜了半天也沒猜中是誰，我問這是怎麼發生的，她說因
: 為對方做了很多事，這些細節讓她很感動，她也很苦惱不知該怎麼辦，自嘲說以後不要再
: 去打探對方的消息就好了，此時我才恍然大悟不就是那個要離開的小子嗎，她才坦承就是
: M，我說到底M做了哪些事，她說M要離開時到辦公室跟大家告別，只跟她擁抱，還在她耳
: 旁說see u soon，說他們下午去唱KTV，對方選的歌都是對她唱的，我問哪首她說周興哲
: 的怎麼了。
簡單來說就是看到小鮮肉心動了

為什麼她會跟你坦承？ 因為她知道跟你坦承你也不敢怎樣

那直接跟你坦承還可以減輕她內心的良心責備

: 端午節M和另一女同事以下簡稱P一起去看划龍舟，P傳簡訊給我老婆說你們有要來嗎?那時
: 比賽已經快結束了，但她還是匆匆化妝拉我們一起去，現場停車位難尋，我放她還有孩子
: 下車自己開遠遠去停車，突然心裡有點不快，你去找喜歡的人相聚讓我曬太陽走遠路，當
: 我走去會合時M跟P都已經離開了(此時龍舟比賽結束)，我到現在還沒親眼看過M。
既然你不敢怎樣，就放飛自我

: 前兩天我們家庭旅遊，晚上吃麥當勞時她不知哪根筋不對，突然大肆貶低我說我停留在佛
: 洛伊德第一階層，酒囊飯袋沒有上進心，一事無成…就在孩子面前數落我，我採哀兵政策
: ，跟她說妳講的每一句我都無發反駁，但深深的傷害到我了。晚上他們在旅館睡覺，我特
: 地去查了M的IG，上山下海，跑遍全台風景名勝，他的確是生活在佛洛伊德第二階段的人
: ，有張照片是M的書法作品，難怪老婆前一陣子興致勃勃要我買書法用品給她練字，有一
: 張照片是M最近在讀的小說，難怪平時不讀書的老婆最近也狂嗑那本大字頭。
你他媽跟我說一下這佛洛伊德第一階層第二階層是三小？


你老婆的反應，簡單來說就是腿想劈出去(有沒有真劈不知道)

所以她必須批評你，把你貶低，進而支撐她劈腿出去的合理性

: 昨天晚餐結束我們讓孩子看電視，兩人開始深談，她說最近很困擾，因為M下學年應該還
: 會留在她們學校，而P和M常在學校兩個人常搞小團體，作為他們的長官很頭痛，我直接點
: 出她所有的埋怨只有一個問題就是他愛M，這次旅程之所以嫌棄我，也是因為嚮往M散發的
: 陽光特質，以至於我在她眼中顯得益發不堪。而我認為M對她完全沒有意思，所有一切都
: 是我老婆在幻想，我希望她去跟M坦白一切，讓這段感情了結，她說如果M真的跟她情投意
: 合怎麼辦。
這三小？

: -那你們就雙宿雙飛
: 她說她不敢也捨不得我跟孩子。
她不確定M會接受她

: -那妳收回對他的愛
: 她說給她時間
她要時間確定M會接受她

: -在這之前我們先分開
: 晚上我一個人去客房睡，今天早上起床她跑來抱著我說她需要我，要我當她這陣子只是生
: 病了。
經過考慮(或傳過訊)，發現M不會接受她(可能是單相思、或對方只是玩玩)

所以回歸家庭

: 各位有這種老婆突然吃錯藥的經歷嗎?好煩到底要怎麼面對~

沒什麼面對，以你來說就是吃下去

首先你弱到我都不知道說什麼，所以你老婆劈腿騎驢找馬無壓力

但如果你老婆喜歡的是陽光青年小鮮肉你就不用擔心失去她

因為陽光青年小鮮肉碰到37歲熟女，絕大多數都是玩玩，成就+1

想要認真想要長久？ 拍電影寫小說的機率會比較高

所以如果你老婆喜歡這味，那玩一陣子被甩了沒機會了自然會回來

反正你也只能吞，連生氣的勇氣都沒有，還問這麼多做什麼？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.147.215 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593412267.A.6FD.html
→ eipduolc    : 當年麥迪遜之橋要放棄的可是Clint Eastwood啊 06/29 14:35
推 Whiteplus   : 「她要時間確定M會接受她」XD 06/29 14:35
推 didnotwork  : 推支撐腿劈出去的合理性XD 06/29 14:37
→ little96    : 離一離比較快啦 06/29 14:37
推 xxxcv       : 如果那老婆只是嘴上發花癡，就把她懟回去就好，讓她 06/29 14:38
→ xxxcv       : 知道她只有吃老臘肉的命 06/29 14:38
→ kate101     : 看完也覺得老婆敢跟他講，就是很瞧不起他，瞧不起 06/29 14:46
→ kate101     : 到連面子都不給的當眾嫌棄，真的很被看沒有… 06/29 14:46
推 phypogeon   : 這篇老婆心態正解 瞭解之後只覺得噁心 06/29 14:51
→ Ipadhotwater: 老婆就是吃定跟老公講 老公也不敢怎樣的心態阿 06/29 14:54
→ Ipadhotwater: 老公早就完全被看不起了 06/29 14:54
→ Kapenza     : 抓老公當稻草這是什麼心態很難說，因為不是原原po拆 06/29 14:58
→ Kapenza     : 穿而是她自己忍不住講的 06/29 14:59
→ Ipadhotwater: 老婆只是想降低罪惡感，但是事情還是在作 06/29 15:14
推 kate101     : 腹黑點想，分開睡的那晚，說不定女方已經有跟對方 06/29 18:27
→ kate101     : 攤開來說了，然後……… 06/29 18:27
推 heartblue   : 推！老公真是軟腳蝦 06/29 23:52
