post_id: M.1584584096.A.15D
date: 2020-03-19
title: Re: [求助] 婆婆依賴性強
content:
作者carefree1028 (Elaine小妹)看板marriage標題Re: [求助] 婆婆依賴性強時間Thu Mar 19 10:14:54 2020
※ 引述《blueberry00 (漸漸的忘記)》之銘言：
: 我才剛新婚不久
: 因為婆婆很依賴他的小孩
: 他要兒子每週假日回去陪他們出去走走
: (住很近，車程20分鐘，公公健在)
: 以前就知道婆婆控制慾很強
: 只要兒子沒照他的想法去做就會情緒勒索
: 大哭大鬧
: 雖然目前沒要求我要一起回去
: 但只要沒回去就認定是我指使的

這叫欲加之罪，何患無辭。

: 最近討論到生小孩的問題
: 我們勢必都要上班
: 小孩不是給家人就是給保母帶
: 老公突然說他媽不會給我娘家帶
: 因為是姓他們家的小孩
: 我聽完覺得很無言
: 這句話很自私吧

妳先生是媽寶，妳要小心了。

: 過年時紅包由老公代拿，
: 而我沒當場包紅包給他們沒禮貌，
: 可是我拿給娘家也同樣是只有我自己拿給
: 我爸媽，我爸媽也沒說老公沒禮貌

妳要跟妳老公說，妳爸媽也這樣說他沒禮貌，看他的反應.....

: 一進到婆家，客廳只有公公，
: 所以和公公先打招呼，然後閒聊一下，
: 之後婆婆才走出來，接著當然就和婆婆打招呼
: 結果居然這樣也被唸說，
: 怎麼沒有先去房間找婆婆打招呼
: 這種事誰會知道

......同第一句，欲加之罪，何患無辭。

: 但所有的一切目前都是老公轉述的

我最討厭的就是這種人，唯恐天下不亂。
妳老公不會左耳進右耳出嗎?一定要製造婆媳問題嗎?

之前我有一個同事她老公就是這樣，我問她為什會知道這些事情
她跟我說，她老公跟她說的，我問她是她自己想知道還是她先生主動說的
她說，她先生說，要一起共患難，所以她也要知道
我就問她，為啥婆婆不當面跟她說，而都是透過兒子轉述?!
我請她放過自己，如果對方不敢當面說，就可以裝作不知道

我婆婆有任何事情，都會親自跟我說，不會透過她兒子轉述，除非是兩人都需要知道的
不過，有時候也會先跟我說，在讓我轉述

: 我遇到婆婆時，他沒有表現出來討厭我
: 所以有時我也很難想像這女人一直再說我壞話

因為妳先生轉述，所以才讓妳覺得妳婆婆一直在說妳壞話
有無可能妳婆婆只是抱怨一下?因為對妳期望太高，希望妳萬能?!

: 目前我都已經嚇到不想生小孩了
: 總覺得我只是生小孩的機器
: 生完一切都要聽婆婆的話
: 我覺得真的做不到
: 生完小孩可能會加速離婚

: 我問老公說是不是你媽想要你單身一輩子
: 永遠陪在她身邊

是妳老公想一輩子單身，不是她媽想讓他一輩子單身
身為一個丈夫，那麼沒有尬ㄘ？
每件媽媽抱怨太太的事情都轉述給自己太太聽

我有一個朋友，她先生的媽媽對她很不爽
在之前常常生病就要我朋友陪病，
進到醫院就要我朋友全程陪伴，不管人家是否在上班
想到要做啥檢查，就要我朋友去弄，我朋友跟她說有難度，她就不爽
後來更在我朋友先生面前數落我朋友，我朋友先生一句話都沒有透漏給我朋友知道
是後來她婆婆自己說，XXX都沒有跟妳說，我對你不滿嗎?!
後來我朋友問她先生，她先生說，他不覺得我朋友有那裡做不好，
而且，他媽媽本來就很盧，所以希望我朋友日子過得開心，好好照顧小孩就好。

: 老公說他也不知道他媽怎麼想的，
: 說不定真的看到他兒子離婚會很開心
: 難道真的有媽媽希望自己兒子永遠不要結婚的嗎？
: 結婚前婆婆對我算還不錯，
: 因為我老公的前女友長的醜，
: 他媽不想她進門
: (對，就只看到照片就叫老公分手，也不去認識)
: 也許是怕老公和前女友會在一起，
: 難得遇到我?所以就對我很好
: 但婚後真的各種我覺得不可思議的事情
: 都可以說是我的錯
: 我未來的日子到底該怎麼辦?

這種事情不用提前女友，過往不可追
可追的是妳先生把婆婆抱怨的話轉述的心態
妳應該把這個話題拉下來問妳先生為啥跟妳說，婆婆對妳的murmur
應該問妳先生是要跟婆婆終老，還是跟妳終老
讓妳先生學會尊重妳.........

我上家庭諮商的第一門課時，老師說的
自古以來所有的婆媳問題，都是"先生無能、沒做為"導致的

從我那兩個朋友的例子就可以很明顯看出來了
一個是樣樣轉述，搞到後來我那個朋友超痛苦，
壓力很大大到備孕好幾年，都沒消息，婆婆繼續對這件事做文章，
她先生一樣轉述........

另外一個是，全部聽一聽當耳邊風，希望他老婆開心過日子就好。


兩個人的婆婆雖然都很機車，但是呈現出來的就天差地別了......


我沒有婆媳問題，我婆婆很尊重我，
同時也擋我公公擋得很好，我公公管比較多
但是，我婆婆會去戳我公公......XDD
也會跟我公公開槓~XDD
所以，我都覺得我未來要顧好我婆婆，這樣日子比較好過。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 120.113.22.68 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1584584096.A.15D.html
→ danish      : 老公應該年輕，不知道不能傳話 03/19 10:21
推 mecheers    : 有一種人，會故意散布這些言語顯得自己很有身價一樣 03/19 10:42
→ melissa00927: 推 03/19 10:58
推 joywo       : 婆媳是因為老公才產生的連結 自然要由老公去排解 03/19 11:02
推 wseedw      : 會傳話的人四十歲也會傳啦 跟年紀無關 03/19 12:41
→ wseedw      : 先生的心態應該是：我媽對你不滿你趕快改，不要害 03/19 12:42
→ wseedw      : 我被唸 03/19 12:42
