post_id: M.1584329631.A.F23
date: 2020-03-16
title: Re: [求助] 母親不想到中國出席婚禮
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 母親不想到中國出席婚禮時間Mon Mar 16 11:33:48 2020
前妻的部份不討論，先給簡答

在哪生活就在哪辦婚禮不就好了
或是就隨你可能的未來妻子所願：讓她自己進階成為不可能的未來妻子算了

※ 引述《zdrgn ()》之銘言：
: 這是我第二次結婚，對象也是再婚的中國女子。
: 我跟她各自有一個六歲 十歲的小孩。
: 她的孩子歸父親，她則是依親孩子居留台灣。
所以你跟你可能的未來妻子都是在台灣生活

: 我的孩子是我退休的母親在照顧。我則與女友同居在外。
: 我的前一任太太也是自由戀愛認識的中國女子， 當初結婚時，媽媽沒有到中國參加，
: 原因是因為要上班，還要照顧80高齡的外婆， 再加上對方住很鄉下，要拉車拉很久，太
: 累，且母親認為結婚是年輕人的事，所以就沒去了。
: 事後，前妻對此事ㄧ直耿耿於懷。 也常拿出來吵。
: 而我的現任女友，也出現相同問題。
: 她說她希望得到我母親的祝福，希望我媽能到中國出席婚禮（等疫情過後）。
都是在台灣生活，那婚禮辦在台灣你們兩個可以就近打點一切大小事
這樣一來是細節自己盯得到
再者是不用勞煩別人，尤其是不用麻煩老人家
長輩們就當天扮水水來吃頓好的風光風光就可以

那為何要辦在中國？
這要勞煩妳可能的未來妻子在中國的家人張羅一切
是有比較好嗎？？

當然有～他家風光
然後這樣還不夠，還要你年逾70的老母親舟車勞頓去讓她家再風光一點

講傳統，當然是在夫家這邊辦結婚
講傳統，她還可以辦歸寧，可以訂結分開
看來你也不會反對，那她又沒什麼損失
沒什麼損失的情況下來要辦在她家那邊，這樣就算了
還不准年事已高的未來婆婆不出席

正常來說做婆婆的年事已高，不要說辦在本地了，她要求辦在家門口都是合理
就算是郡主出嫁也是到夫家那邊辦婚禮
不過呢，郡主召贅我就不清楚了


: 可我媽覺得，她已經70歲了，就算是可以直飛的大城市，也不想去。 理由跟上次ㄧ樣，
: 結婚是我們兩個的事，而且又是再婚，登記ㄧ下就好。
問問你，關於結婚你媽說的有哪一點不合理？
有哪一點是你不能接受的

: 我媽之前就不太喜歡我女友， 她認為我應該把小孩擺第一，對小孩要比對女友好。
: 所以她不讓我帶女友回家住，也說了結了婚，兩人要自己出去住。
關於婚後，你媽媽說的有哪一點不對？

: 我女友覺得，結了婚為什麼不能住家裡？
: 我自己是當然希望一家人能住一起，也可以減輕負擔盡孝道，可房子是我媽買的我媽繳的
: ，我們沒有付過一次房貸，所以也不能說什麼。
所以呢，你媽說的你也都無話可說
那代表你媽說的不只是對，她付出的已經比她該付出的多很多了

: 我是覺得我媽已經很好了，從不跟我拿孝親費，還免費當我帶孩子，我很感激她。
: 可是女友說，如果我媽不願意去中國，就要跟我分手， 我媽這邊也不願退讓，我夾在中
: 間兩邊不是人......我媽說結了婚過年過節歡迎回家吃飯，但要她去中國是不可能的事。
: 有時候我會問自己，為什麼兒子的婚禮，媽媽都不參加，到底是我要求太多還是我媽是對
: 的？
當你要說一個人錯的時候，你得說出他錯在哪裡
你媽錯在哪裡？你說得出口嗎
至於為什麼不參加你的婚禮
你有沒問過在你家鄉辦的話，你媽參加不參加

: 再加上沒結婚住家裡的姊姊，跟我媽站同一陣線，她認為女友一定要我媽出席，不然要分
: 手只是要抓她們當替死鬼，還在那邊煽風點火的說，媽媽已經說不會反對你們結婚，也可
: 以偶爾回家吃飯，還硬要叫人家去搭機出席，是得寸進尺的行為....
: 總之，我真的不知道怎麼辦，我媽不出席，
: 女友會跟我分手，但我也不可能用綁的把母親綁上機。
: 婆媳和平共存有那麼難嗎？
你可能的未來妻子要求你媽要跨國到她家鄉參加"她"的婚禮
你可能的未來妻子要求以後要住到你媽的房子裡
你可能的未來妻子要求以後跟你媽共同生活
你媽都說不要，而她沒有拿你們任何一點好處

婆媳和平共存有那麼難嗎？沒有！不要找麻煩就不難
現在是誰在找麻煩？

現在就是A跟B要錢，B說不給。而A跟B之間無任何關係
你是C，退一萬步當你是A跟B的共同朋友
你不說A在發神經病
你還跟B說就給A錢吧

然後你這位C上來發文問說A跟B為什麼不能好好當朋友

酸民鄉民跟專業的五樓都會回你：B應該跟你絕交

: 關於推文說我不顧小孩，其實我有要把小孩帶出去跟我住，是我媽不肯，她覺得我輪班，
: 沒辦法好好顧，也怕我女友不會愛孩子，更想孫子留身邊陪她。
不要講得好像你媽把小孩霸住不給你
就算是真，請問：你現在住的地方是誰買的？

你媽不只幫你帶小孩，她還在養你。

回歸婚姻版非結婚版，一句話：
不互相體貼的婚姻很難走得下去，看來妳可能的未來的妻子沒有體貼你的打算
然後，依你自述你想踏入第二段的婚姻了，如果找的還是跟第一段一樣的.......(下略)

最後，你有位好姐姐

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.83.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1584329631.A.F23.html
※ 編輯: acman (59.127.83.152 臺灣), 03/16/2020 11:36:11
推 snoopy63    : 他應該覺得老媽錯在不聽他未來老婆的話去舟車勞頓 03/16 11:36
→ snoopy63    : 到大陸祝福他們會害他的未來老婆變前女友 03/16 11:36
→ snoopy63    : 他老媽上輩子應該欠他不少這輩子要被他糟蹋 03/16 11:37
推 sakuralove  : 到底是XX有多癢娶一個女人進來禍害全家 03/16 11:48
推 milla0713   : 人家中國女人厲害要昭告天下呢！離婚生過小孩還可以 03/16 12:15
→ milla0713   : 嫁給一個台灣人、婆婆還要千里迢迢來巴結她呢！ 03/16 12:15
推 Sanish      : 他姊姊應該也分擔不少照顧孩子的事,結果還被說成 03/16 12:19
→ Sanish      : 愛"賽弄"的女人 03/16 12:19
推 tskier      : 推 03/16 12:44
推 yiliang1107 : 樓上S大先知 03/16 12:59
→ yiliang1107 : https://pttweb.tw/s/1o6bz 03/16 12:59
推 pomyopnion  : 好渣啊 03/16 13:38
推 artclove    : 姐寵媽，媽寵弟，弟寵媳？上段婚姻會結束應該不是 03/16 13:47
→ artclove    : 真寵妻，就是習慣當少爺要全家配合自己需求而已。 03/16 13:47
→ artclove    : 王子公主病是很難放棄既得利益的，除非免費傭人自 03/16 13:47
→ artclove    : 己停止付出討愛，才有機會改善彼此不對等的關係 03/16 13:47
推 djboy       : 所以，那ID是姐弟共用？ 03/16 14:44
→ djboy       : 不過好像就那篇是女性，其他我猜男性身份較多 03/16 14:46
→ djboy       : 啊，看到下面原PO澄清了 03/16 14:48
推 linanwang   : 推 兒子軟爛沒藥醫 03/16 17:43
推 JJFROMCIA   : 說的好。生到這種兒子…唉 03/16 21:12
推 mark0204    : 推!!! 03/16 23:15
推 j31712      : 講傳統就在台灣辦婚禮阿 03/17 07:06
