post_id: M.1598890673.A.04C
date: 2020-09-01
title: Re: 婚前協議書內容
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: 婚前協議書內容時間Tue Sep  1 00:17:48 2020
這應該是GetMarry的業務？
說真的，我看不出來合理在哪

※ 引述《ount ()》之銘言：
: 與男友論及婚嫁
: 對方家境不錯
: 男方父母可能在男方名下會有一些財產
: 最近聲東擊西暗示男友可以簽婚前協議書
第一點：
是未來公婆暗示你男友
然後妳要明示直接要妳男友簽？

若妳男友不想聽爸媽的話，妳是因為他爸媽要對付自己未來老公？
若妳男友正在思考或是覺得應該簽的話，妳確定妳列的是平等條約？
若妳列的是對他不利或是他覺得對他不利
在他或是在未來公婆面前，妳是仗著他想娶妳在張狂
大家都說不要考驗愛情，愛情禁不起考驗
妳確定這樣考驗他會是好事？

協議書內容最後再說

: 我個人蠻驚訝
: 因為我自己也算是經濟獨立
: 月薪大概少男友兩萬
: 合起來十多萬
: 一個人也過得好
: 平常也都是平分房租與日常支出
: 實在沒有要佔男方便宜的意思
: 感覺對方父母完全是要簽對男方有利的部分
: 大概是一些男方名下財產跟我關係的撇清之類
: 既然要簽我也認為要保護自己
你們還沒結婚
不管是他家的或是他自己賺的，到目前為止全部都不是你的
不管男方有沒有叫你簽都一樣
所以簽一張撇清也只是更清楚而已，並未逾越法律規定
也就是說，簽不簽妳都沒有傷害，那何來保護？

: 希望各位前輩能給我一些意見
: 目前我有想到以下幾點
講到合約了
至於妳想簽以下來保護自己，我不是念法律的，只是看起來怪怪的
: 1. 若有生小孩，撫養權歸女方，男方有探視權，小孩有拜祖先的義務，然男方需幫忙負
: 擔贍養費
是撫養權還是監護權？我是沒聽過有撫養權啦
不管是不是婚姻狀況內，父母本來就都有撫養自己孩子的"義務"，義務沒辦法拋棄或轉嫁的
再說哪有撫養的義務歸妳，錢要人家出的！
如果離婚，那要談的是小孩的監護權，這點我沒記錯的話法院是以小孩的利益為最優先
你們婚前簽的有多大效力，那很難說

妳這個給我的感覺就是婚前就拿小孩當籌碼，至於想要些什麼？
那要看妳怎麼想跟對方會怎麼認為
: 2. 婚前所購之預售屋，因男方家長所付頭期款，名字僅登記為男方，若女方婚後負擔一
: 半貸款，則離婚狀況下所有權為雙方所有，否則，女方不負擔貸款
不動產登記在他名下，那表示他可以處份該不動產
因為是婚前買的，妳付的貸款到底是幫他還債？還是屬於婚姻生活的必須支出？
這真的有得盧
如果算是生活的必需支出，那妳不付貸款不就是不負擔共同生活的義務？
要算這麼精，搞一個離婚後共有？不如直接分別財產制
不過這就比對方父母希望妳簽的更一乾二淨了！這是想保護自己的妳想要的嗎？
: 3. 男方有另一國家的公民身分，於台灣婚後一年內需完成另一國家的配偶身分申請
這也很有趣，妳沒說是哪個國家
事涉國家主權，妳是想登記？還是想取得居留或更甚是取得公民身份
這都不是個人就可以處理的事
: 4. 雙薪家庭，家事需平均分擔
嗯～共同生活的話，平均分攤是要如何平均？
照雙方喜好度？
照勞動程度？
照花費時間？
僅平均分攤四字是要怎麼分？

: 事先謝謝大家
我是覺得民法有關婚姻的權利義務妳自己研究一下
覺得台灣的法律可以的話，直接寫：
甲乙雙方同意以中華民國法律為準據法，並以台灣XXXX為管轄法院等等
這樣就好

最後，不管用任何手段爭取或保護自己的利益，只要合法都不是壞事
只是人與人之間，意圖大家都不傻都看得出來，別太明顯
隱晦或間接一點不一定是壞事

協議書改一...不對！是改很多下再拿出來用吧！
--
闆娘：你們的烤青花等下才會好喔
夫：好！沒關係
妻：青蛙！我不要吃青蛙！ (((＞＜)))
闆娘：是烤青花魚啦(憋笑內傷中)
其它客人：(尷尬又不失禮貌的笑聲)
妻：我剛有很大聲嗎？都是你害的啦！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.83.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598890673.A.04C.html
※ 編輯: acman (59.127.83.152 臺灣), 09/01/2020 00:22:25
→ tainanpeter : 這算是女權自助餐嗎？ 09/01 00:27
→ illyadaisuki: 這跟女權什麼關系= =單純原原po吃相難看 09/01 00:40
→ illyadaisuki: 不是隨便來個女的就是女權好嗎 09/01 00:40
推 AppleAlice  : 她感覺就是什麼也沒搞清楚的報復性擬約 = = 09/01 00:55
推 Cauchy2008  : 第三點很合理，網上查到的「如果行為人先在國內結婚 09/01 01:02
→ Cauchy2008  : 再到國外結婚，他可以擁有二個合法的婚姻關係，又 09/01 01:02
→ Cauchy2008  : 不必受重婚罪處罰」 09/01 01:02
→ Cauchy2008  : https://moptt.tw/p/LAW.M.1575379693.A.B9D 另一 09/01 01:03
→ Cauchy2008  : 個例子 09/01 01:03
→ acman       : 他媽掉進水裡，男友還在想怎麼救，她就打算跳下去 09/01 01:06
→ acman       : ，然後問男友媽媽跟她要先救誰 09/01 01:06
→ Cauchy2008  : 或是先在雙重國籍處登記結婚，然後回台再辦理登記 09/01 01:06
→ uwmtsa      : 不結婚就不用煩惱了，省得到後來離婚麻煩 09/01 01:11
→ AppleAlice  : 怕重婚也不是像她那麼個寫法的 09/01 01:16
→ snowphase   : 保護自己 用在原po文章內容看起來特別好笑 09/01 05:55
推 doS16       : 我覺得原原po只是在不爽報復而已，不是真的想簽，內 09/01 08:33
→ doS16       : 容八成沒仔細想 09/01 08:33
→ Ipadhotwater: 男方爸媽很聰明 看穿了這個女生的意圖 09/01 08:37
