post_id: M.1597997215.A.317
date: 2020-08-21
title: Re: [求助] 老婆當老公的面罵婆婆
content:
作者vesia (歐帕)看板marriage標題Re: [求助] 老婆當老公的面罵婆婆時間Fri Aug 21 16:06:53 2020
先舉個例子

老師指定不惑仙當不化蟲的小天使

不化蟲會打跟不惑仙(當然，她不是故意的)

不惑仙的耐性被磨光了

終於強硬態度跟老師說她不幹了

老師：「不化蟲進步很多了，你是否可以原諒她？」

      「只要你包容釋懷，我們班就可以和樂融融啦！」

      「你現在是毫無理由的看不化蟲不爽」

      「我知道你是個情緒化愛生氣的女生，可是只有你能當小天使」

      「乖，繼續照顧不化蟲」


讀完這段，你有沒有覺得這個老師的處理方式根本擺爛？




※ 引述《Ieynoi (綽號暱稱)》之銘言：
: 標題: [求助] 老婆當老公的面罵婆婆
: 時間: Fri Aug 21 15:04:07 2020
:
: 由於過去婆媳相處不合的種種,
:
: 造成老婆對婆婆的不滿與偏見,
:
: 我為了此事先放棄工作,
多賺點錢找看護分攤照護責任+充實分居經費比較實在
:
: 試圖先在家修復婆媳關係,
因為你的修復方式是「你包容啊！你包容啊！」

對，媽媽失智症，很多事她無法自制，不能強求

但不代表你太太是阿信(欸不對，阿信沒全吞，後來帶著孩子離開田倉老家)

是說你太太現在錯誤歸因，什麼都看媽媽不順眼

1.她真的受夠了心裡也有傷，用攻擊性表現出來(防衛機制)

2.她從以前就是情緒化愛生氣(欸那你還要她照顧你媽，是你不孝啊)
: 可我老婆不大領情,
: 媽媽試圖對老婆展現善意,
: 但老婆已經不願和媽媽說話,
: 儘管同住一屋簷下,
: 老婆也不給媽媽抱孫子,
: 我媽媽也是無奈的不理老婆,
: 婆媳就像陌生仇人,
: 而就在昨天下午一家人坐著吃飯,吃完後我跟老婆坐沙發上,媽媽去開冰箱門,
: 我兒子看到冰箱門打開就好奇的走過去冰箱門前面跌倒,老婆見狀大聲責罵媽媽為什麼要
: 開冰箱?媽媽被罵也很不高興回我開冰箱門不行嗎?小孩自己跑來跌倒也要怪我?
: 我見狀當下也跟老婆說是小孩自己跑去跌倒的,不需要怪媽媽啦,但老婆不領情,認為我跟
: 媽媽站在同一陣線上,說我再也別想抱到孩子,而後婆媳2人也把過去的新仇舊恨拿出來互
: 罵,
: 老婆對媽媽說我討厭妳很久了,媽媽則是回說那妳幹嘛一直待在我家,
: 關於搬出去住這點我目前也有我的考量,總之婆媳交惡到這種程度,我不知道這個家庭該如
: 何走下去,從認識老婆以來,
: 就知道老婆是個情緒化愛生氣的女性,就我們夫妻相處也歷經好幾次婚姻危機,最後都是我
: 主動示好化解,唯獨婆媳問題我真的不知道怎麼處理了
普通吵架，你主動示好就化解了

可是這個婆媳問題，本質是照護疲累的問題

忍忍忍，到最後就是病人跟照護者一起壞掉

日本之前有個案例，社區裡人人稱羨的傳統好媳婦

照顧失智公婆十數年

最後受不了殺了公婆，鄰居都超驚訝的覺得她這麼模範媳婦怎麼會這樣

連表面上看似沒問題的照護者

都有可能心理壓力冰山大

更不用說已經明確表現出「我真的無法忍受」的你太太

媽媽跟太太現在「互為壓力源」

你還想還把他們綁在一起互相傷害嗎？

真的啦，分開住，媽媽生活比較放鬆

同時也建議太太諮商紓壓一下，心理比較健康
:
: --
: → Eva44       : 因為要照顧失智症媽媽,才沒搬吧                     08/21 15:08
: → Agneta      : 原來是媽媽失智會打媳婦 ....
:
:  可以參考我過往的文章,這1個月帶媽媽去日照感覺媽媽有好很多了,倒是覺得老婆似乎還
: 是不太能夠包容媽媽,我跟老婆說是否可原諒媽媽?可老婆還是很強硬說不,
被打的瘀青會過去

但陰影記憶會留下
: 如果老婆能包容釋懷,一家就可以和樂融融的過了啊
從這句話可以知道

你想要解決的不是婆媳問題

也不是照護問題(怎樣可以讓失智媽媽過得舒坦)

而是想達成你心中「皇城內的和氣」

既然媽媽失智症不能要求，那當然就老婆吞，你的邏輯就是這樣

不過就我看，你老婆的狀態其實也已經病了
: 媽媽有錯我也會罵,請參考上一篇,但是現在是老婆毫無理由的看媽媽不爽,我做老公的不
: 是該修復婆媳的關係嗎?
老婆看媽媽不爽「毫無理由」(X)

「你覺得」她被媽媽打和照護疲累都「不算理由」(○)

能不能修復是一回事

先隔開她們避免惡化，你不覺得很重要嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.213.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597997215.A.317.html
噓 lonelysam   : 這老婆肯定也沒啥錢啦  不然早就搬出去了~ 08/21 16:12
→ Atlantean   : 外籍新娘本來就非常弱勢啊... 08/21 16:13
→ vesia       : 我是覺得他說老婆有多不好卻還是要住一起 08/21 16:14
→ vesia       : 也是需要照護人力而已，不然他可以主動離婚啊 08/21 16:14
→ vesia       : 而不是強調老婆住媽媽的房子有用媽媽的錢 08/21 16:15
→ huzzah      : 本身應該人格魅力也不太夠吧 不然老媽有房子看起來 08/21 16:16
→ huzzah      : 也有點錢讓她可以有一筆大條的長照費用有幼子還敢 08/21 16:17
→ huzzah      : 辭工作 有這個條件基本上應該還是找得到當全職的另 08/21 16:17
→ huzzah      : 一半 是說 這個人跟他的外配應該同樣沒什麼好選的 08/21 16:18
→ huzzah      : 推文還在台女內戰 真的台女有後頭厝的早就回娘家了 08/21 16:19
推 owlonoak    : 純推不化蟲和不惑仙 08/21 16:36
推 cess        : 原原po太輕描淡寫失智長照問題，而且他怎麼想出停 08/21 17:10
→ cess        : 止工作，自己跳入去協停，然後認為自己這段短時間 08/21 17:10
→ cess        : 努力就可以擺平一切？久病床前無孝子……何況是一 08/21 17:10
→ cess        : 個被失智婆婆家暴的外人媳婦？ 08/21 17:10
推 lolicone    : 創創守守也可以出來參一角（誤） 08/21 18:12
→ Kukuxumusu  : 不化蟲不惑仙是什麼課程時候出現的www 08/21 18:46
推 owlonoak    : 是數學課喔 08/21 18:52
推 grace132004 : 希望原PO這先生 跟迷信那老婆結婚 一定很精采 08/22 05:01
→ anniekinki  : 數學不好的我看到這些名字頭就痛起來了XDDD 08/22 16:35
推 milco       : 有這種老公我會直接把婆婆扔下帶小孩回娘家 08/28 20:02
→ milco       : 不是理由的理由 自己親自領會就明白了！ 08/28 20:02
