post_id: M.1587443489.A.EC9
date: 2020-04-21
title: Re: [求助] 如何防止先生被損友影響?
content:
作者OfficeGL (妤欣)看板marriage標題Re: [求助] 如何防止先生被損友影響?時間Tue Apr 21 12:31:27 2020
※ 引述《alienpiga (  )》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 先生是老實人，在某國營事業上班，會發現這個問題也是很巧合
: 某天在電視上看到一則報導，在台北某國立大學附近，
: 疑似有位宣稱是該校畢業的男子，
: 經常在學校附近搭訕、騷擾、跟蹤、偷窺女學生或路邊的年輕女子
: 而該男子宣稱自己是某國營事業工程師，
: 還會拿證件秀給騷擾對象看，表示工作穩定想交朋友
: 我看了這新聞對先生說這男子真噁心以後去那裡附近小心點，
: 沒想到他說這是他公司的一個同事他認識
: 我問先生說這樣的男生被警察抓到，又被人舉發告到公司，都不會被公司怎樣嗎
: 先生說國營事業已經有在對他心理輔導了，但是公司是很難裁他的，頂多考績差點而已
: 後來我發現，這男子和我先生經常上班中午一起約吃飯聊天
: 而且這男子似乎真的沒啥朋友，
: 有時週末還會傳Line給我先生說他去哪邊買了甚麼東西，
: 或是想買房子，問我們家附近房價怎麼樣，分享他去看房的狀況等，
: 更誇張的是，還會聊到他在網路上找到甚麼小姐給他看照片，貼出價位和心得給我先生
: 好像把先生當好麻吉
: 基於警覺性，早早和先生警告，
: 希望盡量和他拉開距離，千萬不要告訴他我們家的詳細地點
: 更別讓他知道老婆懷孕中，即使知道了也絕對不讓他將來有探視接觸小孩的機會
: (那時候擔心孩子若是女生，聯想到變態對小女生下手的社會事件)
: 但後來知道懷男生後，好像我先生也不覺得和他來往會怎麼樣，
: 就只當作聊聊男生有時會聊的事物。
: 我不曉得他們兩個相處時我先生的回應是甚麼，
: 雖然我先生心思蠻單純善良，我也想尊重他的交友
: 但是隨著那男子常常傳訊給我先生，說想搬到我們家附近以後常來往，
: 我完完全全不想認識這男的更不想被他認識，
: 要是他真搬到我家附近了，我打算上網公告提醒住同區的單身女性小心!!!
: 而且這男子還傳特種行業消費經驗給我先生(他真沒去過)，雖然我先生目前一笑置之
: 但難保長久下來我先生會不會被洗腦，以為不過是男生都會做的事而被帶壞呢
: 和先生提過可否試著和別的同事來往，慢慢疏遠這個人，
: 先生可能覺得又沒發生甚麼事，似乎我太大驚小怪。
: 請問大家，如何讓先生認真體會我的擔憂，難道一定要等到發生了甚麼嗎??

妳最好多瞭解妳先生一點

我的認知，物以類聚道理不會改變

如果妳先生真的對那種東西沒興趣

其他人不會找他聊或者貼連結之類的

朋友群會很明顯不同

妳隨機就能知道他朋友傳給他骯髒的東西

我想妳對妳老公實在很不了解

妳會覺得他單純，是妳真的太單純了

他怎麼可能跟妳說他跟誰誰誰去了哪哪哪做了什麼骯髒的事情？

已婚的男性，還在跟人家傳這個聊這個實在很糟XD

自己多跟他溝通吧，結婚後什麼事不該做要清楚

加油～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.125.129 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587443489.A.EC9.html
推 duoduo554553: 很不單純 04/21 12:41
→ jakey0619   : 朝聖~~~這不是此版紅人嗎? 04/21 12:41
→ jakey0619   : 物以類聚這個想法可能不太能用唷....... 04/21 12:42
推 wenjin      : 原po老公大概也是邊緣人，在公司裡被認為跟變態男 04/21 12:43
→ wenjin      : 同掛 04/21 12:43
→ jakey0619   : 原PO跟老公同一掛的嗎?? 呵呵~~~ 04/21 12:44
→ kosong      : 好奇先生幾歲了 04/21 12:45
→ aiueoRu     : 第一句話也送給你自己吧~ 04/21 15:47
噓 He          : 那妳了解妳先生想買哪一種房了沒？ 04/22 01:37
噓 gen001      : 基本上結婚後不買台北房 04/22 14:55
→ gen001      : 這個老公就有問題了 04/22 14:55
→ bbbing      : 照物以類聚這種理論，婚姻版的太太應該都很可怕啦 04/23 10:34
