post_id: M.1590217329.A.4ED
date: 2020-05-23
title: [新聞] 同婚上路將滿週年　4021對新人完成結婚登
content:
作者strellson (臺語是客家話)看板marriage標題[新聞] 同婚上路將滿週年　4021對新人完成結婚登時間Sat May 23 15:02:05 2020

同婚上路將滿週年　4021對新人完成結婚登記

http://www.bcc.com.tw/newsView.4213267

109-05-23

同婚上路即將滿週年，內政部今天表示，截至廿二日止，全國已有四千零廿一對新人完成同性結婚登記，其中包括異國婚姻一百八十九對。跨國籍同婚以男性為多數，占跨國籍同婚八成三。國人同婚則以女性為多數，占本國籍同婚七成二。

去年五月廿四日同性結婚登記上路，臺灣正式成為亞洲第一個同性結婚合法化的國家，在同婚上路即將滿週年，內政部今天公布統計數據。

截至廿二日止，全國完成同性結婚登記對數共四千零廿一對，其中女性二千七百七十三對（六成九），男性一千二百四十八對（三成一）；按縣市別統計，以新北市八百十五對（二成）最多，臺北市六百卅三對（一成六）次之，高雄市五百卅四對（一成三）第三。

針對同婚登記新人的國籍，統計資料顯示，雙方均為國人占九成五，共三千八百卅二對；國人與承認同婚國家的外籍人士結婚占百分之五，共一百八十九對，其中包括十七個國家，又以美國八十對最多，加拿大廿一對次之，澳洲十七對第三。

內政部發布新聞稿表示，從統計資料可以發現一個特別的現象，跨國籍同婚以男性為多數，占跨國籍同婚八成三。但若是雙方均為國人同婚，則以女性為多數，占本國籍同婚七成二。造成如此現象，是否與國內社會對男性同婚的傳統觀念束縛等有關，還有待進一步的觀察與研究。

內政部指出，國人已逐漸接受同性結婚，展現更加包容多元、尊重與重視平權的社會。依據行政院性別平等處所做民調，同意同性伴侶應享有合法結婚權利者由一○七年的三成七點四增至今年的五成二點五，至於同性伴侶結婚會破壞家庭制度與倫理的看法，不同意者也由一○七年的三成八點七百增至今年五成一點八。

對於來自同婚未合法國家的跨國同婚問題，內政部也表示，依涉外民事法律適用法規定，跨國結婚要符合當事人各該本國法，國人與未承認同性婚姻國家的同性伴侶，目前還不能辦理同性結婚登記，這個部分仍有待相關機關努力突破限制，但仍可先向戶政機關申請同性伴侶註記，以保障權益。

內政部強調，去年五月廿四日同婚上路，讓臺灣在性別平等的道路上更往前邁進，展現臺灣自由民主，多元包容的社會。政府會持續努力，深化民主價值，讓社會朝向更多元、開放的方向進步。

----
男同找外國男同結婚不錯，幫忙少子化的臺灣增加人口，異男找外配同樣幫臺灣增加人口多樣性。應該會越來越少同志找不知情異性戀結婚的情形吧？
----
https://bit.ly/2TpNTPi

-----
Sent from JPTT on my HTC U12 life.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.191.31 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590217329.A.4ED.html
→ simonfz     : 應該還是不少吧，很多是因為傳統長輩，傳宗接代壓 05/23 15:15
→ simonfz     : 力或是想要自己的小孩 05/23 15:15
推 djboy       : 蠻符合我這麼多年來的想法。女性對於「陪伴」的需求 05/23 15:18
→ djboy       : 比較高，男性不想要孩子就別結婚了 05/23 15:18
→ cloha       : 推，希望大家幸福 05/23 22:29
→ mb670821501 : 結婚為何一定要有小孩？ 05/24 20:09
