post_id: M.1592722279.A.464
date: 2020-06-21
title: Re: [心情] 畢業了
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 畢業了時間Sun Jun 21 14:51:17 2020
: 然後，他生病了，
: 兩星期一次，一次三天的化療，
: 一開始身體還撐得住，背著藥瓶他去上班，
: 第一期化療結束後，休息半年，腫瘤復發，
: 接下來就是永無止境的化療，
: 五年有四年半在化療，
: 很辛苦，但他說為了我跟孩子，他要撐住，
: 後期身體撐不住，化療的那三天，
: 只能在客廳抱著垃圾桶吐，不能吃不能喝不能睡，
: 然後星期六拔針，星期日努力吃東西，
: 星期一再繼續去上班，
: 儘管腸胃、味覺被化療藥影響，他還是很努力的吃，
: 因為要儲存體力面對下一次的化療，
: 這五年照樣正常上班，準時化療，


  妳老公也是很拚了

  不管身體怎樣 也要多賺點錢留給你們

  直到最後沒辦法工作為止

  了不起....



: 但腫瘤還是長大了，
: 兩年前決定再動一次手術，
: 手術時間太長，導致併發症，血栓、橫紋肌溶解、腎衰竭等，
: 這次的手術卻是我跟婆家隔閡的開始，
: 我希望請看護，公公說我兒子不給不認識的人顧，
: 請婆婆來顧晚上(公公會打呼不適合)，公公說她會怕黑怕鬼，
: 請哥哥來幫忙顧，公公說醫院禁煙，他抽煙會找不到地方，
: 就他跟我輪就好，然後我不願意讓他顧晚上(會打呼)，
: 白天狀況又多我得在場，最後就是我公公來顧白天六個小時讓我休息，
: 而這時的先生因為併發症，術後兩個星期沒睡覺，
: 一直處於疼痛狀態，我也跟著晚上不能睡，只能在白天的六個小時補一下眠，
: 永遠記得，我在醫院裡哭著傳訊給我媽媽，說等先生好了出院回家我要離婚，
: 把他兒子還給他們家，當時兩個小孩還全請娘家人幫忙照顧，
: 就這樣術後住了三個月的醫院，
: 帶著腸造口，尿袋，以及無法正常走路(還不用到撐拐杖)的腳出院，
: 嗯…還是沒離婚，他離不開我，我也捨不得丟下他~
: 術後身體太虛弱，無法化療，只能吃化療藥，
: 在過了兩年不便及頻繁進出醫院的日子後，
: 還是來到了安寧病房，最後平和的離開~
: 在這兩年內，跟婆家發生了許多爭吵，
: 但我已學會踩住我的立場，只做對先生好的事情，
: 請他們考慮換間有電梯的房子方便癌末的先生出入，
: 說新房子會放不下祖先牌位，繼續住公寓他們可以背我先生上下四樓，
: 我說最後可能要常進出醫院，他們說那在醫院附近租間套房，大家輪流陪他住，
: 以上種種發言讓我直接拿了公婆的錢再跟娘家借錢，
: 在醫院附近買了間小房子，把先生跟小孩帶出來，我自已顧~
: 但在這裡還是要感謝公婆給了這一筆錢，
: 這是先生怕他走了之後，我公婆不會給我資助預先幫我要的~


  妳先生真的很幫妳跟小孩想耶...

  能做的都儘量做到了...

  之後 記得小孩也是可以繼承公婆的財產...

  有機會的話 也要爭取一下

  錢啊 永遠都不嫌少的



: 先生從大學就努力打工賺錢幫家裡還貸款，
: 因為怕爸媽沒人照顧，放棄他的夢想選了穩定的工作賺錢，
: 他這輩子都是在為別人活，
: 前面為了他爸媽，後面為了我跟孩子，
: 先生最後的這兩年過得異常辛苦，
: 但怕留給我的錢不夠，還是堅持去上班~
: 曾有人(包括我婆婆)對我說，就當我欠了先生的債，
: 這輩子得這樣照顧他就是來還債，
: 我說，我不喜歡欠債說，
: 這是我的選擇，
: 照顧他的日子雖然辛苦，但心裡是平靜的沒有怨沒有恨，
: 感恩上天讓我來陪伴照顧他，
: 這樣漫長的七年，
: 教會我如何去面對死亡，
: 如何在困難的環境中尋找幸福，
: 我建立了新的人生觀，
: 也更懂得該給孩子什麼，
: 每個人都該為自己活，
: 並不會因為少了誰就一定會過得悲慘，
: 人生的路都是一個人走，
: 偶爾路上會有人陪伴扶持，
: 不見得這段路會很長，
: 但這段路走得快樂也就值得了，
: 時候到了就該放下離開~
: 先生走了，
: 一直有親人朋友要我好好大哭一場，
: 說是要讓我釋放情緒壓力，
: 但是我真的不想哭啊!!
: 當他化療時半夜在客廳抱著垃圾桶吐，我哭了，
: 當他癌痛止不了痛躺在床上滾來滾去時，我哭了，
: 當他腫瘤塞住腸子吃了吐只能餓著的時候，我哭了，
: 最後，我握著他的手看到他吐最後一口氣，我沒哭，
: 當我們幫他換衣服時，他從口中流出一堆糞水，我沒哭，
: 現在，他可以無病無痛的好好的吃東西了，我更不會哭~
: 謝謝你這十四年來的指教，
: 記得要好好吃東西，做自己想做的事，
: 不用惦記我們，我們都會好好的，
: 對了，還要跟你說，最後譫妄時的你好可愛，
: 只記得要算錢、算數學跟去上班，
: 問你我是誰，你都會說”妳是我最愛的老婆”~
: 我在文章最後還是加個註解，
: 我公婆人不壞，但有時就很天真，
: 就像住院不請看護的事，最後在我顧了三個星期已經要崩潰下，
: 他們有開始分擔較多的責任，也願意請看護，



  照顧病人從來都不是簡單的事...

  尤其是家人走這最後一段路

  心理或是身體的壓力 都會讓人吃不消


  萬一真的遇到了

  真的要考慮一下 早點請看護

  雖然看護很多時間也只是在旁邊看著 划手機

  但家族成員也要這樣 才能去醫院外面轉換一下心境


  家族成員大家各花些錢請看護來分擔辛勞

  應該會比都1-2個人從頭顧到尾要好得多...

  有時候阿~

  錢就是要花在這種時候




: 他們的家庭關係非常親密，
: 而我先生把他們照顧的很好，某種程度也有寵壞了，
: 就像討論買房子，他們就希望結果可以符合所有他們想要的面向，
: 所以去租套房既不用搬家也可以顧到兒子，真的就是天真，
: 所以，後來這兩年先生跟我做的所有決定都是告知他們而不再詢問他們，
: 他們也放手讓我決定先生的所有醫療決定~
: 之後會跟婆家保持友好關係，兩個孩子還是他們的孫子，
: 但我很清楚，我不會去承擔他們家的責任，
: 適當的幫忙我會，但他們以後可能還是得請外人幫忙顧了^^



  雖然醫學發達 但不治之症還是很多

  有時候你生活習慣良好 無不良嗜好 但就還是中了

  生老病死 這個病阿~

  總是來得很突然 你無法防備


  所以也是提醒大家要記得買足夠的保險啦~

  尤其是小孩出生之後 就是要花錢 花錢

  如果沒有足夠存款或是有錢人家

  有一天你不在了 要有足夠的錢讓小孩長大

  就只能靠買保險來讓另一半跟小孩過著還可以的生活了


  1個小孩起碼300萬 (1大1小 生活10年以上)

  2個小孩起碼400萬... (1大2小 生活10年以上)

  如果終身壽險太貴的話

  可以考慮買定期壽險就好

  每個月$2000 就可以買到300萬左右的定期壽險

  等小孩都大了 就直接解約...

  買足夠的保險

  對你的小孩跟另一半 才是真的有負責任了







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.238.76.223 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1592722279.A.464.html
噓 alexhsu0909 : 你買多少？ 06/21 15:11
推 NSRC        : ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 06/21 15:21
噓 mark0204    : zzz... 06/21 15:27
噓 whytolive   : 平常最愛戰台女的人這次又避重就輕台女的付出了 06/21 15:37
噓 magpie      : zzz 06/21 15:42
噓 GoGoRoTM    : 06/21 16:44
→ boardsee    : 說人話真的不太習慣 06/21 16:49
噓 baby1818    : 喔。 06/21 17:17
→ black205    : 保險重要但....... 06/21 17:45
推 yaxis       : 從第一段就一直鋪陳有錢很重要，每段都是，最後提 06/21 18:00
→ yaxis       : 出保險...國考哥有兼差？ 06/21 18:00


錢當然很重要啊～

難道不重要嗎？



噓 xshie       : 紅喜氣喔 06/21 22:28
噓 nanakolin   : 可以不用硬回，沒有關係 06/21 22:40


保險觀念.繼承觀念...

大家很多觀念不夠啊～

回文教教大家 當做好事嚕～

像繼承這麼重要的事 我不說 有人會說嗎？



推 Mazu323     : 我記得孫子無法繼承阿公阿媽的財產 06/21 23:01


可以喔～ 詳見民法繼承篇

子女（先生）比長輩（公婆）先走的話

原本可以繼承的部份 由卑親屬（孫）繼承

先生的哥哥 1/2

你們2個小孩 每人 1/4


這部份通常就有幾百萬在這邊了

幾百萬 不重要嗎？？


※ 編輯: aass5566 (223.138.36.116 臺灣), 06/21/2020 23:09:51
推 yegenlon    : 民法 1138 和1140選我正解 06/22 00:02
噓 bestandy1044: 是保險業務還是怎樣，平常亂就算了這篇不要也來秀下 06/22 01:15
→ bestandy1044: 限好嗎 06/22 01:15
噓 flyaway0519 : 真的，不用硬回 06/22 01:34
噓 s314159     : 別人的傷痛你當作是講垃圾話的場合，難怪你考不上， 06/22 18:27
→ s314159     : 運氣都被自己嘴賤掉了 06/22 18:27
噓 flyingcatt  : 代位繼承，就四個字要解釋一堆？ 06/22 22:50
→ flyingcatt  : 真的不用硬教 06/22 22:51
→ ging801112  : 不用硬回文章啦 06/24 09:43
