post_id: M.1585674766.A.D29
date: 2020-04-01
title: Re: [閒聊] 版上的老公會幫老婆買衣服嗎？
content:
作者wn7158 (I'M魯迪)看板marriage標題Re: [閒聊] 版上的老公會幫老婆買衣服嗎？時間Wed Apr  1 01:12:44 2020
我個人是色彩配色，審美觀都比老婆擅長。

所以大部分的居家裝潢，商業公司的裝潢，都是我在主導。

但是關於老婆的裝潢，除了色色的情趣內衣外，其他我不會幫她買，但是我會給她建議。

就像我的小公主女兒，就算我幫她挑了什麼兒童網紅衣，她只穿她自己挑自己買的，她不
想穿的，買了也是放衣櫃給我浪費錢。

但是呢？這個就跟裝潢的本質一樣，房子空間本身格局好，外在條件好，基本上就起不要
太跨張突兀的配色，都可以弄到上居家裝潢雜誌。

所以，與其在哪裡大眼瞪小眼，本來買衣服是開開心心的事情，弄到喜劇變悲劇。

我覺得反而要注重的是本質，也就是身材比例的部分，尤其當你看雜誌很多風格為什麼模
豆穿的好，到自己身上就什麼都不對勁？

重點就是，身材比例控制的好，搭配髮型妝容，亂穿你都會覺得是正妹。

所以我不會跟我耳朵硬的小公主女兒硬碰硬，我就是讓她每個星期去游泳，我兒子就瘋狂
讓他去足球隊操課，我老婆就是強迫她一個星期三天以上健身房，養成健身習慣。


而衣服質感到一定程度以上，沒有不好看不好搭的。重點在於怎麼搭，怎麼配色？怎麼隱
藏自身身材，少數的比例不足？這些都是後續有審美觀的基礎，再去做衍伸學習。

所以重點就是體質身材要先建立好，只要保持良好的身材，讓她建立自信，享受亂穿都可
以很好看的喜悅，那後面就不用再去煩惱要幫他們買什麼衣服。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.250.233.155 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1585674766.A.D29.html

※ 編輯: wn7158 (60.250.233.155 臺灣), 04/01/2020 01:41:19
