post_id: M.1588054560.A.4B8
date: 2020-04-28
title: Re: [求助] 與公婆同住很心累
content:
作者djviva (安身守份待時以動)看板marriage標題Re: [求助] 與公婆同住很心累時間Tue Apr 28 14:15:58 2020
婚前你想要拼國考去國外, 他支持你
反正口頭上的支持也不能說虛假, 但說出來很簡單也真心

幾年過去, 你拼成了, 他卻在社會上被現實打擊
沒辦法拼到可以支持你的程度
也就是沒那個機運拼到好收入, 讓你們可以自己買房不用跟公婆住
被這樣的現實打擊下, 又不敢去面對跟著你出國的苦日子
因為很可能他完全沒收入 or 當地打工低收入補貼
更何況如果不小心拼出個小孩, 到時在國外的日子, 更苦
他不敢想

你應該多多少少感覺得到這個
所以面對支線小劇本, 才會那麼不耐煩

是這樣的話, 小孩先別生了
因為這問題沒處理好, 你們搞不好不適合當伴侶在一起
我也建議你出國前先跟你老公一起談論你們的婚姻是否要繼續
如果等到你出國, 經驗上往往會有更差的結果

簡單來說, 你努力拼上了自己的路, 成為更好的人
他不在你身邊, 到時異地會有更符合那時的你的人出現

出國前就先弄好吧, 別讓他日後吟唱"恨不相逢魏嫁石"

※ 引述《chiinn (chiinn)》之銘言：
: 我是原po
: 發文的本意並非要「公審」（某推文用字）婆家任何人
: 如我原文說，我覺得我公婆很好、其實小姑們也很好
: 我只是覺得好像哪裡卡住了、過不去，才想求助於在婚姻比較久的版上前輩
: 有點像鞋子裡進了小石頭，完全不礙事，滾到某個點卻扎腳到會痛
: 回覆噓很多罵很多  還包含原文沒提卻腦補出來的
: 我有點意外...
: 〔以下文長，若你願意耐心看完，先感謝～〕
: 例如
: 啃老、免費住→已補充有分擔房貸、基本開銷和養車費用
: 對小孩擺臭臉→小姑他們回來我是會去客廳看看小孩、和小姑聊聊的
:               平時我們房間門不會關，小孩隨時可以自己進來
:               我是真的不擅長和小孩互動，可能就稍微捏捏肚子摸摸頭
:               有陣子他們喜歡玩把瓶瓶罐罐拿出來放回去的遊戲
:               我就給他們我的化妝包，讓他們在房間玩
:               他們來找我先生玩，我會在旁邊稍微捧個梗、玩一下這樣
:               我不認為我是個好舅媽，但也不是會擺臉色、擺明不歡迎你那種
:               大的小孩比較脾氣古怪又愛鬧
:               即使是我先生也會說「她自己玩最好，不要惹她」
:               如果大家都關注她（例如稱讚她新衣服），她會突然發脾氣
:               哭著跑回房間鎖門
:               有一次她妹要跟進去，她用門夾她妹
:               當然立刻被罵了，然後她又哭鬧更兇
:               但是如果你想做自己事，她又會在旁邊  你看我你看我blah blah
:               對她妹我還好，但對這小孩我真的不行
:               然後這次是「平常不關門，目前關門」這種狀態
:               應該就是不可以直接開門進來吧....
:               我小姑當時在客廳看電視滑手機，沒有要介入的意思
:               （我先生覺得鎖門不禮貌，又錯估了小孩如果直接開門會被制止）
: 全職考生→我一面做正職工作、一面準備考試，期間婆家娘家所需開銷，一毛不少
:           （雙方原生家庭的固定支出按婚前各自負擔
:             但撥出共同家用，以負擔我們兩人生活費或婆家娘家的其他非固定支出
:             另撥共同存款）
: 國考→我考的留學獎學金
:       我很希望我先生能跟我一起出國生活一段時間，體驗一下異國生活
:       我不希望他感覺到經濟壓力大，所以我硬頭皮跨領域考試
:       有全額獎學金＋國外的打工，再規劃分配部分資金投資物件，作為我先生生活費
: 　　  有考上，所以看疫情，如果明年初出發，這是現在搬出去很尷尬的原因之一
: 小孩問題→雙方長輩都希望，我先生也是喜歡小孩的
:           我所謂的理性分析是
:           我不能確定我48歲時想不想要小孩，但已經確定生不出來
:           缺少一個很絕對的理由，要讓我和五個我在乎的人鬧革命
:           加上之前曾經生理期遲了快一週，打算下班去買驗孕
:           離開公司前去了廁所，發現生理期來了，我一看到血就立刻在廁所大哭
:           我對於自己大哭這件事情也嚇到了，才想說還是生吧
:           或許有很多很深層的心理我自己也沒有意識到
: 關於A
: 我也是自我要求高的人
: 如果婆婆多分擔我們的家務，我所謂的「壓力大」是我會「自責」讓婆婆多做
: 像衣服昨晚摸還有點潮，打算今晚下班收，結果回家婆婆已經收好了
: 我就會覺得自己沒做好，收太慢
: 貼身衣物我都當晚手洗，外衣外褲才會累積3～4天一次洗衣機洗
: 我個人習慣覺得這樣比較節省資源，15L水可洗20件、10L才10件這種感覺(?)
: 婆婆先拿去洗，我也會自責自己是不是放太久、不好看
: 後來是我看了鄧惠文醫師分享她的婆媳相處
: 大意是說 自我要求高的媳婦容易給自己不必要的壓力，不用描繪一個好媳婦形象去達成
:          反正婆婆的好媳婦形象可能不一樣
: 我才學著放寬心，不是比婆婆先做完家事才是好媳婦
: （並非ac大回文那種「大人大量」不知感恩的意思...）
: 關於B
: 我先生也是覺得我公公音量開大太很干擾
: 他的方法是在自己房間開更大聲壓過去
: 但是對我來說這....無濟於事
: 有推文提到重聽問題
: 或許吧  但曾經是我們開電視，音量不動（也就是我公公剛剛開的音量）
: 我公公就從房間出來叫我們關小聲一點
: 當時心中有「啊壘」了一下
: 不過...有點好奇，大家對於手機+平板+電視
: 三台同時放出大音量、甚至有點爆音的手遊音樂+小蘋果之類中國洗腦歌+台語歌唱節目
: 大家可以接受？不會覺得很違和、吵到覺得崩潰？
: 關於C
: 前面說明臉臭有提了，不再贅述
: ABC三點其實都不是大問題，但原本我和我先生結婚以後就有很多摩擦
: ABC都很像最後一根稻草
: A解決了、B出現、B解決、C出現  不知道下一個是什麼支線關卡
: 應該是我敘述差，沒有講出最核心的主線關卡
: 但是支線關卡心累的感受很強烈
: 可能因為我會不確定如何表達比較好  才不會讓對方覺得受傷、或種下心結
: 不比對先生 可以直接說
: 我和我先生交往12年才結婚，期間包括我在國外求學4年遠距
: 我一直覺得我們彼此很了解、未來目標也相同
: 結婚後除了吵架比交往時頻繁外
: 他婚前婚後也差很多
: 例如　　搬出去住這點
: 他會以自我放棄的口吻說  那就不要存錢、不要投資、不要買房
: 他的口氣會讓我覺得我不要任性，他的壓力就會小一點，但是變成我感到無力
: 婚前他說盡全力支持我拿到學位、想和我一起在國外生活
: 所以我很努力考獎學金
: 但婚後他說我太貪心，又要學位、又要小孩、又要買房
: （他說我貪心這件事真的讓我非常難過....）
: 婚前我們在床上打鬧，我假裝要跌下床，他會趕快抱住我
: 婚後在床上打鬧，我假裝要跌下床，然後我就真的跌下去了....
: 我開玩笑說  婚前摔不得、婚後摔不死
: 笑笑說但心裡很淒涼
: 這些累積起來，會讓我很懷疑真的應該結婚嗎？當女朋友比當老婆好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.250.135.23 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1588054560.A.4B8.html
※ 編輯: djviva (60.250.135.23 臺灣), 04/28/2020 14:20:16
推 qualala     : 沒小孩離婚真的不難 04/28 14:35
→ qualala     : 各自把理想生活都過好 去面對自己的選擇 04/28 14:35
→ qualala     : 不要有一絲一點的互相怨恨 04/28 14:35
→ qualala     : 不能出國 老婆怨恨老公 04/28 14:35
→ qualala     : 出國苦楚 老公怨恨老婆 04/28 14:35
→ qualala     : 沒有共識 就各自分飛 將來或許各自有美好人生 04/28 14:35
→ qualala     : 或許有緣再相遇啊 04/28 14:35
推 icevenus    : 就先討論，沒共識趁沒孩子各自分開，真的很好啊 04/28 14:50
→ icevenus    : 人生沒有全拿，總是有人或有事得妥協，都不妥協也無 04/28 14:50
→ icevenus    : 妨，之後再看有無緣分就好 04/28 14:50
→ icevenus    : 先去弄清楚另一半的想法吧 04/28 14:56
推 djboy       : 博士至少4年以上，我真的很懷疑，他老公願意跟去 04/28 15:08
推 w3aki       : 原PO早說過想要離婚啊， 所以放大婆家缺點減少罪惡 04/28 15:43
→ w3aki       : 感 04/28 15:43
→ djviva      : 嘿啊, 想離直接說就好, 別亂扯 04/28 15:57
推 katsurada   : 公婆就假議題啊 04/28 16:04
推 hqu         : 想離又不想放棄現在有的才會上來要拍拍嘛 04/28 16:15
推 hqu         : 考上就放心去當陳世美啊   有什麼好害羞的 04/28 16:18
推 xulu0       : 要離趁早，青春珍貴 04/28 20:39
推 linyap      : 那些抱怨都是假的 她想追求自己的生活才是真的 04/28 22:31
→ linyap      : 人生規劃不同 好好溝通還能好聚好散 04/28 22:32
→ linyap      : 找一堆什麼公婆小姑姪女什麼的當擋箭牌太難看 04/28 22:32
推 plzeatolives: 推這篇 04/29 13:59
