post_id: M.1595836518.A.D56
date: 2020-07-27
title: Re: [求助] 當太太說感情變淡了，有方法挽回嗎?
content:
作者wxes9250328 (年糕)看板marriage標題Re: [求助] 當太太說感情變淡了，有方法挽回嗎?時間Mon Jul 27 15:55:16 2020
手機排版見諒

先講論述點：
妻子說感情變淡，
1. 是否與妻子生活觀改變有關？
2. 是否可以用半年周間傳line/一起旅行等方式讓感情回溫？
3. 目前2實施狀況不佳，是否還有其他方式？

第一點就不用太鑽牛角尖了，肯定多多少少有影響
思考「花錢上健身房」的生活價值，跟你自己的價值觀是否衝突比較實際
如果你覺得以前的生活方式（多存錢等），比較符合自己對生活的期待，分開不一定不好

畢竟價值觀沒有對錯，只有認不認同
與其勉強配合，不如找對未來有一樣藍圖的人，就算爭執也會找到方式解套


第二點
老實說你只有打結論
鄉民不會通靈，也不知道過程，搞不好你心裡已經有答案了，只是不敢面對

總之個人認為感情要回溫，首先可能要釐清幾個點：
1. 妻子說感情變淡，講出來是為了什麼？
為了可以分開？為了可以改善？只是想講講？
如果妻子本人都不想改善關係，那你一頭熱的約她出去培養感情，可能用處也不大

從你們的結論來看，先假設妻子是想要改善關係的
再來就是
2. 妻子周間只傳line的目的是什麼？
增加週末見面的期待感？那為什麼又要收回鑰匙？
我實在看不出來這個方式要怎麼幫助你妻子找回感覺
妻子偏好網友的交往方式？

這點建議再好好跟妻子討論，
如果是為了期待感，那規劃旅行、出去走走等，更可以幫助感情升溫
怕熱的話，可以去小巨蛋溜冰、山上看夜景什麼的
只要有共識一定有方法



第三點
我不確定普遍的擇偶條件有哪些
但我確定要長期只跟一個人在一起，需要有聊不完的話題

平常你們都聊什麼呢？
交往的時候可能聊聊考公職的困難、婚前聊聊結婚準備，這些都是可以一直一直一直講的話題
（婚前準備我到現在都還很愛聊）

婚後呢？

也許多看幾本書，可以分享一下自己的心得
也許去嘗試什麼新東西（週末要跟朋友去浮潛，老婆有沒有興趣一起來？
也許去學習新技能（上次嘗試做燉飯，結果失敗了，下次要再怎樣怎樣

妻子不想出門，你還是可以自己安排出門
跟她分享你出去玩發生的事情
充實的生活，是最吸引人的



最後，建議你思考兩點
1. 妻子新的價值觀，自己認不認同？
2. 妻子是否跟你一樣想挽救這段感情？

希望你們找到最好的解決方式


對了，順便問一下
為什麼買房買離妻子工作地點這麼遠的地方？



※ 引述《kyolove (英俊呂律粉)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: *[1;31m和*[m是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: NO
: 小弟新婚一年多，她比我大一歲，跟太太是在補習班認識進而交往，我比她早考上兩年多
: ，認識第五年結婚，現在第七年。
: 雙方皆為公務人員，因為工作地點往來車程需要1.5小時，所以太太選擇在外租房子，而
: 雙方皆為公務人員，因為工作地點往來車程需要1.5小時，所以太太選擇在外租房子，而
: 我住在娘家支援我們買的房子。
: 前陣子太太突然對我說”感情淡了，找不回感覺”，那時我很難過也跟太太討論了很久，
: 後來得出一個結論「希望給她半年的時間試著慢慢找回感覺，但禮拜一到禮拜五用傳LINE
: 就好，禮拜六日見面時才聊天」，以前禮拜一到禮拜五偶爾沒加班時，我會挑一天過去陪
: 她，然後坐早上最早的火車回來上班，但現在她也不希望我禮拜一至五去找她，也把我這
: 邊她租屋處的鑰匙給收回去，我想努力地想增進彼此感情，但卻得到這樣的回應，讓我覺
: 得很無奈。
: 得很無奈。
: 思考點一：
: 因為太太在工作地方有個男同事，男同事跟她關係很好，或許是同一組別的關係，所以有
: 著革命情感，但那位男生是同志，他與他的男友也來找過我們玩，那男是約僱給我的感覺
: 有點像及時行樂類型的人，可能一個月賺2萬多但會花1萬多去上健身房教練課，跟他聊過
: 天他好像沒甚麼在存錢，也不會投資理財，之前常聽太太在聊他，這陣子談感情變淡後，
: 天他好像沒甚麼在存錢，也不會投資理財，之前常聽太太在聊他，這陣子談感情變淡後，
: 發現太太更常在滑手機，有時還會對聊天框笑，我問她甚麼事嘛那麼好笑?，她回答說是
: 男同事傳他喝酒照片做成動畫給她，後來我一直思考，是不是男同事灌輸了她什麼想法影
: 響了她，導致她最近的轉變(最近也會去做保養臉部課程及原本不希望我去健身房，後來
: 轉為支持我去，甚至我生日時想送教練課給我，這跟之前要求我要好好存錢以後養小孩的
: 想法有所出入)，讓我無法理解。
: 思考點二：
: 本身就比較宅，從小就喜歡玩電玩，結婚前因為我先考上，所以平時下班或假日就帶著筆
: 電，陪著那時候還是女友的太太待在圖書館玩電腦，結婚後因為分隔兩地工作關係，我也
: 電，陪著那時候還是女友的太太待在圖書館玩電腦，結婚後因為分隔兩地工作關係，我也
: 就習慣下班就自己待在家裡玩遊戲，但有時因為一場遊戲開始，所以接到太太的來電時，
: 就顯得想趕快結束對話，讓她覺得我有些敷衍，之前吵架時這一點有被拿出來說過，這點
: 我後來真的深刻覺得需要改進，現在也在與她吃飯時不拿出手機，及減少打電動的時間，
: 現在反而變成她待在家時候成天都躺在沙發或床上滑手機，跟她說要不要規劃個小旅行或
: 出去走走，她也說天氣好熱再看看，好像不太想給我透過小旅行增進情感的機會，這讓我
: 非常挫折。
: 想請教一下各位網友，當另一半說感情變了，這種的情況通常就只能以分開做結束了嗎?
: 我還是很珍惜這段感情，但因為前面遠距離，再加上我工作忙碌(當上主管)以至於有點輕
: 我還是很珍惜這段感情，但因為前面遠距離，再加上我工作忙碌(當上主管)以至於有點輕
: 忽，以為時間到了，太太就能調回來一起生活了，請問還有什麼方法可以挽回呢?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.95.254 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1595836518.A.D56.htm
※ 編輯: wxes9250328 (180.217.95.254 臺灣), 07/27/2020 16:11:11
推 ygygyrg     : 推 07/27 17:18
推 mininakai   : 推條列式整理，也同好奇為什麼買這麼遠？ 07/27 18:22
推 bunreachable: 他有說本來計畫妻子調過來就不用通勤了 07/27 18:24
推 flyingdreams: 推，循序漸進的思考很有條理 07/27 19:56
