post_id: M.1580717238.A.190
date: 2020-02-03
title: Re: [求助] 有關音樂與專業
content:
作者starwell (星星)看板marriage標題Re: [求助] 有關音樂與專業時間Mon Feb  3 16:07:16 2020
  在婚姻板聊音樂那就要用婚姻板的話聊那才能入境隨俗

  其實尊夫人的觀念就是現在所謂"傳統"婆婆的觀念, 何謂古典音樂,

  古典音樂簡單說就是西方大約11世紀到19世紀傳統西方音樂 & 藝術音樂

  古典音樂代表人有誰? 太多了只要你國小音樂課本裡提到的幾乎都是, 巴哈,

  貝多芬, 莫扎特, 韓德爾, 柴可夫司機, 蕭邦......等等等等等

  這些人有一個共同特點不知道你發現了嗎? 都TMD是幾百年前都已不活在世上的人了!

  古典音樂著重 音高、速度、拍子、節奏、裝飾音、力度變化等等, 就好比傳統婆婆

  的傳統觀念著重媳婦要四點起床餵豬雞, 六點要準備好早飯等公婆用餐, 七點要開

  始幹活, 中午一樣要備好飯菜, 下午洗衣打掃準備晚餐, 等晚上公婆睡了, 媳婦

  才開始洗碗整理家裡, 最後才上床睡覺! 這就是古典媳婦的一天

  但是古典媳婦或是現代媳婦誰對誰錯?

  只有甘不甘願, 愛不愛而已! 妳喜歡當古典媳婦任勞任怨, 或是現代媳婦除夕回娘家

  都對, 都好, 都可以, 誰都沒資格批評誰!

  你太太喜歡古典音樂那種嚴謹, 循規蹈矩, 可以展現她高難度技巧的指法

  你喜歡現代輕鬆, 隨創作者自由意境下沒有規則的創作

  其實你們家正在上演興趣上的婆媳問題而已! 你可以試試看用解決婆媳問題的

  方法解決看看, 微微的距離也是一種美, 你在聽你的音樂時就盡可能避開她,

  也不要跟她談論你的音樂或她的音樂, 讓你們的音樂相敬如賓, 這樣做會不會好一點

  謝謝~~


※ 引述《sss79313 (翔)》之銘言：
: 如題
: 我太太是個古典樂團的樂手
: 算是發展的不錯常登台演出
: 音樂系的養成相當辛苦
: 到她這個高度也對自己的專業非常自豪
: 但是小弟在交往前基本上不聽古典
: 本身喜歡的音樂：
: R&B、饒舌、獨團、金屬...
: 當然中西洋的主流音樂雙方也都還可以
: （滷味天、Camila、....）
: 但是我在聽某些音樂
: Ex:蛋堡、美秀、滅火器、伍佰、董事長...
: 就會被她以她的專業嫌的一文不值
: 我本身是也還好，
: 畢竟我覺得每種音樂都有它存在的價值
: 但是我太太會覺得音樂就是她的專業
: 如果我夠用心去喜歡古典樂
: （說來慚愧交往五年多我有在聽，大部分是開車的時候，但是還是聽沒有很懂...）
: 就不會喜歡這些在音樂上有「瑕疵」的東西
: 請問...有解嗎...
: =======================
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 94.140.116.119 (拉脫維亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1580717238.A.190.html
推 see75       : 比喻的真好，有笑有推XD 02/03 16:16
推 gjiiiiii    : 原來是娶了一個婆婆…咦？ 02/03 16:38
推 NANASAN     : 推你 02/03 20:03
→ sss79313    : 唔...I got your point! 02/03 22:51
推 buji        : 解決辦法可以參考，但我覺得原po夫人不是你所想的 02/03 23:33
→ buji        : 那樣 02/03 23:33
推 buji        : 這世上有許多問題，但未必都能解決，只能處理 02/03 23:36
推 buji        : 今天若先生剛好是專業流行樂團員或作曲家， 02/03 23:39
→ buji        : 我相信雙方都會尊重對方的專業見解 02/03 23:40
→ buji        : 但現在較像專業對業餘。 即便同樣是流行或古典 02/03 23:42
→ buji        : 業餘很難講得贏專業。 最後只能推說人各有所好 02/03 23:43
→ buji        : 只說古典樂手高傲，反而容易顯得自己酸 02/03 23:45
