post_id: M.1589115668.A.950
date: 2020-05-10
title: [閃光] 寫給婆婆的母親節禮物
content:
作者su80926 (hsiu)看板marriage標題[閃光] 寫給婆婆的母親節禮物時間Sun May 10 21:01:06 2020
是否同意記者抄文：YES

趕在母親節結束前
炫耀一下我的神婆婆 哈哈


而我婆婆沒有在看ptt 因此原文po在部落格
https://reurl.cc/d014zg

以下是原文複製貼上
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

今年算是婚後第一次的母親節

雖然家族已經提前吃飯慶祝

但在母親節的這一天

沒有個表示總覺得怪怪的

而打從婚前就已經逢年過節生日都有送禮

凡舉基本的禮盒 保健品 保養品 等等 甚至寫過卡片

已經有點不知道該送什麼好了 (就目前的能力範圍啦)

又加上我婆婆自己還有工作 也不喜歡拿晚輩的錢

所以現金目前不在選項內



思考一番後

決定用這篇讚揚感謝文

公開讚揚我的神婆婆 當成母親節禮物送給她～

**文章連結已經私下line給我婆婆 發文前也請我老公過目審核過**




在細數我神婆婆的事蹟之前

簡單介紹我婆婆的背景

以下用rita簡稱我婆婆 (沒錯 我婆婆有英文名字)

rita二十歲就帶球結婚生子
 (至今有人也還不能接受這樣的做法呢 但我也不是鼓勵喔!)

總共育有三子 長子也就是我老公can

在自家開設家庭美髮 身兼家庭主要照顧者 更是家庭主要收入來源

不笑的時候 第一眼讓人有點距離感

但實質 rita幾乎沒有傳統婆婆會有的固有觀念

原因我剖析認為有三點

1. rita較早進入婚姻 年紀相對比大部分婆婆的年紀小

2. 從事美髮產業跟年輕人接觸的機會多 思想比較不容易固化

3. 但最重要的 還是rita本身的性格


而從婚前交往開始

我就因為工作地緣的關係 頻繁進出男友家(也就是現在的公婆家 以下簡稱老家)

從一開始不好意思 一定要拉can陪我回去才敢過夜

到後來甚至比can還常自己回去

雖然之前常常借住老家是因為我工作的關係

但後來能如此自在進出 也是因為我公婆對我非常好 給我非常大的自由

甚至讓我越來越放鬆（哈哈



細數我神婆婆rita的好

其中最大的事蹟

也是我所有朋友同事聽到都大吃一驚的一點

就是 -我婆婆會幫我洗頭！

(先澄清！我從未主動開口要婆婆幫我洗頭 頭幾次我也都是拒絕的)

前面說了 因為是在自家開設理髮院

所以回家等於去美髮院 並不是刻意跑到另一個工作場所讓rita幫我洗頭



我因為工作作息不正常 頭髮也需要造型

常常下班到家很晚 甚至清晨才回家 rita就會說要幫我洗頭 讓我能輕鬆一點早點休息

起初我也是委婉拒絕

但可能是某次下班實在太疲累了

經不起被舒服洗頭的誘惑 就不要臉的say yes

從此踏入這個深淵（哈哈



大部分的朋友

得知我居然讓長輩幫我洗頭 而且還是未來的婆婆 都覺得很不可思議

甚至說 不是我應該要學怎麼洗頭 幫忙美髮生意之類的嗎

但老實說 我還真的完全沒有這樣的想法跟打算

畢竟我不是專業 搞不好只會幫倒忙 也認為沒必要做到那樣

也不認為我婆婆會想要我學洗頭

但我確實偶爾會幫忙掃掃地 做些簡單的清掃工作

當然事後禮貌的說謝謝 是一定要的



另外版上許多好婆婆的標準

rita也幾乎都有

例如：

-從不要求我做家事：但我會自己發自內心簡單的幫忙

-知道我跟can有爭執 不會站邊 甚至幫我說話居多

-回家不用擔心餓肚子：我公婆煮飯都很好吃

-總是大包小包 塞一堆東西給我帶回去

-睡到中午也從不叫我起床：甚至問我怎麼不多睡一點

-尊重我們年輕人：不催生 甚至不鼓勵結婚生子

等等之類的



其實看了身邊跟網路上很多案例

總覺得：要找到好的另一半不難 好公婆才是最難的！

常常雙方彼此沒問題

最後卻是因為對方的家庭因素而無法繼續再一起 就覺得非常可惜

而我能遇到這麼好的公婆

除了感恩還是感恩

畢竟大部分的婆媳關係 能保持相敬如賓就已經很不錯了



雖然我不否認緣分很重要

因為有時候彼此沒緣 再怎麼努力可能也沒辦法

但我覺得晚輩有所作為還是很重要的

嘴甜一點 基本禮數要有

最重要的是 不要把對方對自己的好 視為理所當然

(其實這不管對誰都是一樣的道理)

例如：

雖然現在被婆婆問洗頭的次數少很多

但我也不會因此感覺有落差

畢竟因為我現在很少回老家住之外

我婆婆本來就沒有義務要幫我洗頭

被洗頭絕對是額外的 是要感恩的



另外

其實從決定結婚開始 一些婚姻前輩就給我提醒

告訴我婚後是兩個世界

公婆對你的態度可能一百八十度大轉變 要我有心理準備

老實說 我也確實擔心過

但事實證明：我公婆仍然待我如一

或許有人會說因為我們還沒有小孩 有了孫子又是另一回事

確實不無可能

但老實說 我不擔心 因為機率真的不大

就算多少會有教養上的歧見

相信以我跟婆婆的智慧 絕對能繼續和平共處的^^



最後在此

公開謝謝我婆婆rita

我非常敬佩她 也常常很心疼她

希望您每一天都健康開心

不再為了子女煩惱 要多為自己想

也祝全天下的母親 母親節快樂喔～



ps.我的母親大人請不要吃醋 妳永遠是最愛喔 （這又是另一篇文章了




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.135.251.232 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1589115668.A.950.html
推 oreosea     : 妳這婆婆簡直超狂的啊~~好棒哦!!!!05/10 21:52
推 aqurn       : 超棒! 真的找到好公婆不容易呀!05/10 22:05
推 angeline0321: 我婆婆幫我洗了六年的頭了05/10 22:27
推 mochagirl   : 超棒婆婆！！05/10 22:28
→ angeline0321: 老實說婆婆和媽媽 我選婆婆05/10 22:28
你婆婆也很猛 讚讚
推 iloveannasui: 超棒的婆婆，真是有福氣！05/10 22:40
推 ssbalex     : 送常用的保養品05/10 23:08
推 cyc029116   : 有好公婆真的很重要呀！我也好慶幸我婆婆說有好料媳05/10 23:29
→ cyc029116   : 婦都是排第一的，再來是女婿兒子女兒05/10 23:29
推 fox40114    : 超羨慕！！！！！！！05/10 23:43
推 mark0204    : 推05/10 23:49
推 LilacSnow   : 真幸福！05/11 15:21
推 carolgilbert: 版上女權沒人想回應欸05/11 21:34
推 makepoo     : 哇 真的好婆婆05/12 13:19
推 ellnapmigi  : 好婆婆比好老公難找～幸福05/12 15:34
推 vaudi600    : 版上遇到好婆家的都沒人想回話呢05/12 17:13
板上真的常常烏煙瘴氣
但也能從大家的例子中學習啦
→ vaudi600    : 幫推一個05/12 17:13
※ 編輯: su80926 (220.135.251.232 臺灣), 05/12/2020 22:01:37
推 yc5566      : me2!!媽媽跟婆婆，也是婆婆跟我比較合 05/12 22:46
推 tygv        : 推妳！也推ps XD 05/15 17:40
