post_id: M.1584607576.A.5F4
date: 2020-03-19
title: Re: [求助] 婆婆依賴性強
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [求助] 婆婆依賴性強時間Thu Mar 19 16:46:12 2020
原PO你好喔!

版友大部分給了差不多的意見，問題出在你老公身上，所以要你硬起來，
這我倒不太反對，所以我就不著墨在這塊了。

不過我想表達在跟老公溝通時，另一個角度的想法。
我認為可能你還是要釐清妳老公是屬於贊同你婆婆並且也希望你委屈配合的呢?
還是他其實只是沒有領悟到自己是強化婆婆給予妳壓力的媒介?

我不認識妳老公，所以我從你文章敘述，我反而感覺妳老公像是一個個性比較老實，
溫馴，而不太有太多自己意見的人? 可能是妳沒敘述他反抗，或是施加壓力給妳的情節，
所以我才有這樣的感覺吧。

但是假設是的話，妳老公有可能也是一個受害者，並且並未領悟自己已經是受害者。
之前很紅的情緒勒索的書，其實啟發了很多人，發現，啊!原來這就是情緒勒索，
或是，原來我這樣做是在情緒勒索他人。

很多人在正常環境成長，所以可能無法想像從出生就成長在高壓環境下，
控制欲極強的父母底下，再加上華人社會對於傳統孝順的觀念，
會讓一個其實是受害者的人，無法去脫離或是無法去理解自己受害的角色。

你如果常常去pay home或是family circle版逛，妳會發現，有些人真的是這樣，
即使已經發現自己受不了，無法忍下去父母親給的不公平待遇，壓力，情緒勒索，
下定決心要搬離，或是翻臉，但是過了好一陣子之後，你會看到這些人又回來版上，
敘述自己後來回去心軟道歉但是又被再次傷害的情節。

他們不是沒領悟到自己已經是受害者，而是即使領悟到了，被洗入潛意識內的孝順，
親情，那些傳統，仍然會讓他們不由自主地回去討好，渴望那原本就很少的親情。

妳老公我不確定是否有自己是受害者意識，但是你可以試著以他是一個尚未意識到的人，
先去跟他做溝通。讓他先了解，如果他僅是當個聽話受控的兒子，
並未把自己當成一個獨立個體，那他其實也就是一個受害者，思想上已經無法獨立。

而且即使是夫婦，兩個人仍然是兩個獨立的個體，價值觀，
或是生長背景都有差異，造成對於每件事情都可能有不同判斷方式，而婚姻，
就像一個天秤一樣，如果不想讓它坍塌掉，就必須要取得一個平衡，這平衡，
就必須是要雙方都能有妥協讓步的空間，單方面的妥協跟讓步只會加速天秤的坍塌。

如果他能有意識到自己受害者的角色，也願意嘗試慢慢脫離這個角色，
那妳大可以再跟他一起努力改變現在的窘境。
若他理解到自己的受害角色，卻仍然不願意反抗，甚至是完全贊同母親那方面的想法，
那前面的板友都跟妳說該怎麼做了，我也就不多說了，該放手或許還是要放手。

但是我希望你即使走到這個地步，也不要怨恨他，因為就像電影妳常會看到的，
不是每個人都是勇者，都是男主角。被壞人俘虜的人質當中，會起身反抗的，
永遠只有少數的人，絕大多數的受害者，其實都只是想安安穩穩的活著，
你可以放棄一個弱者，但你必須能諒解一個人為何選擇當弱者，
尤其是一個，對於來自於父母被包裹成親情的傷害，已經麻痺甚至認同的受害者。
而妳老公也只是其中一個人質，並不是電影裡的男主角。

先心平氣和地好好談談看吧。

※ 引述《blueberry00 (漸漸的忘記)》之銘言：
: 我才剛新婚不久
: 因為婆婆很依賴他的小孩
: 他要兒子每週假日回去陪他們出去走走
: (住很近，車程20分鐘，公公健在)
: 以前就知道婆婆控制慾很強
: 只要兒子沒照他的想法去做就會情緒勒索
: 大哭大鬧
: 雖然目前沒要求我要一起回去
: 但只要沒回去就認定是我指使的
: 最近討論到生小孩的問題
: 我們勢必都要上班
: 小孩不是給家人就是給保母帶
: 老公突然說他媽不會給我娘家帶
: 因為是姓他們家的小孩
: 我聽完覺得很無言
: 這句話很自私吧
: 過年時紅包由老公代拿，
: 說我沒當場包紅包給他們沒禮貌，
: 可是我拿給娘家也同樣是只有我自己拿給
: 我爸媽，我爸媽也沒說老公沒禮貌
: 一進到婆家，客廳只有公公，
: 所以和公公先打招呼，然後閒聊一下，
: 之後婆婆才走出來，接著當然就和婆婆打招呼
: 結果居然這樣也被唸說，
: 怎麼沒有先去房間找婆婆打招呼
: 這種事誰會知道
: 但所有的一切目前都是老公轉述的
: 我遇到婆婆時，他沒有表現出來討厭我
: 所以有時我也很難想像這女人一直再說我壞話
: 目前我都已經嚇到不想生小孩了
: 總覺得我只是生小孩的機器
: 生完一切都要聽婆婆的話
: 我覺得真的做不到
: 生完小孩可能會加速離婚
: 我問老公說是不是你媽想要你單身一輩子
: 永遠陪在她身邊
: 老公說他也不知道他媽怎麼想的，
: 說不定真的看到他兒子離婚會很開心
: 難道真的有媽媽希望自己兒子永遠不要結婚的嗎？
: 結婚前婆婆對我算還不錯，
: 因為我老公的前女友長的醜，
: 他媽不想她進門
: (對，就只看到照片就叫老公分手，也不去認識)
: 也許是怕老公和前女友會在一起，
: 難得遇到我?所以就對我很好
: 但婚後真的各種我覺得不可思議的事情
: 都可以說是我的錯
: 我未來的日子到底該怎麼辦?
: ps其實是因為我會問老公，像週日他要回家，我就會問怎麼突然要回家，我想要去哪不能陪我去嗎，他就會老實說是他媽要他回家，(算是直接斷了我想老公陪我的想法，因為這樣我就句點了)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1584607576.A.5F4.html
推 willike     : 推這篇 自覺真的很困難 03/19 17:57
推 cup5566     : 推這篇，我等了3年，我老公才清醒，不在成為受害者 03/20 07:27
→ cup5566     : ，過程和辛苦 03/20 07:27
→ suii        : 成立小家的功課 感覺源源波只是遇到正常狀況 台灣 03/21 01:10
→ suii        : 長輩大多控制狂期待太多 03/21 01:10
→ khsi        : 推，但我比較想講，若是像原原po先生這樣的個性， 03/21 03:00
→ khsi        : 合結婚 03/21 03:00
→ DOGEGG      : 情緒勒索斷捨離 培養堅強心智 08/10 19:41
→ DOGEGG      : 練習斷捨離:https://youtu.be/8bs7mjdbI7U 08/10 19:41
→ DOGEGG      : 長期培養定力 http://user86342.psee.io/P7RHG 08/10 19:41
