post_id: M.1585136914.A.7BA
date: 2020-03-25
title: Re: [求助] 結婚後爸媽要求每週回家一天
content:
作者lucifax (虎爺:犬科動物給我滾開)看板marriage標題Re: [求助] 結婚後爸媽要求每週回家一天時間Wed Mar 25 19:48:32 2020
自己爸媽自己扛
我太太看到我爸媽會不爽
我看到我岳父岳母會極度不爽 過去積怨太多 不要看到比較不會爆發
所以現在我都是自己回去 如果她要跟 基本上會二三次確認說你真的要回去
我自己回去反而輕鬆 就是回去睡覺補眠幾個鐘頭

我也會要她在我回去的時候順便回家
她家離我們這邊大約5分鐘車程 甚至是在去上班的順路上
如果她要天天回去我也不會介意 不過她也是偶爾才回去

我是覺得 爸媽是想看孩子
女婿媳婦幹嘛去湊數呢?
※ 引述《zizou (DIE....)》之銘言：
: 其實這種問題是很多面向的
: 如果父母合情合理、人很好...只是想看看小孩、看看孫子
: 一、兩個禮拜回婆家、娘家一次應該沒啥壓力
: 怕的是有點不好相處的長輩
: 動不動就愛說教、或講一些讓人家不愛聽的話
: 假使把自己家庭和父母的家庭分開來
: 不要去寄望或得到原生家庭的資源
: 其實也沒什麼好為難的啊
: 爸媽想你、另一半又不喜歡你爸媽
: 那就自己偶爾回去一下就好啦
: 很多人大學的時候一學期也才回去一次
: 為什麼結婚成家以後一個禮拜就要回去一次？
: 另一種是爸媽給了小夫妻很多東西
: 小夫妻也拿得很開心
: 這種的就算被情緒勒索一下
: 每個禮拜回家應付一下也是應該的吧
: ※ 引述《dtc0210 (險中求生)》之銘言：
: : 各位版友好
: : 想請教各位
: : 我跟老婆去年九月結婚
: : 彼此相處都沒什麼問題
: : 但有個一直無法解決的點
: : 就是我爸媽要求每個禮拜週末一定要回家一天
: : （家人要常聚的那種觀念）
: : 還希望不能只吃個飯
: : 最好要一起聊天 活動 接近完整的一天
: : 老婆很不能接受這一點
: : 覺得這種強迫的方式消減了我們兩人的時光
: : 而且長輩的這種想法很強制性 根本沒有空間討論
: : 所以會一直跟我反映這個問題
: : 在這就要先提一下我跟老婆的背景：
: : 我是台北人 他是雲林人
: : 她從高中就離開家裡就學 一直到大學 工作
: : 所以個性獨立 都自己處理事情
: : 她的爸媽家人都很不錯也溫和 傳統鄉下人的個性
: : 他跟家裡人感情很好 一個月都會回家一次
: : 而我出生在台北
: : 爸爸媽媽比較像傳統台北人風格
: : 個性可能有一點自以為
: : 也比較會大談自己的想法跟理念
: : 可能稍微會讓人覺得是要強加自己想法給別人的那一種
: : 我跟家人感情其實也算不差
: : 只是從小相處到大 因為不喜歡跟家人有摩擦
: : 所以很多小事就不會去跟爸媽爭論或起衝突
: : 家庭還算和樂
: : 問題來了
: : 老婆家裡的人偏溫文儒雅
: : 我們家人則不是這樣
: : 所以遇到的問題
: : 1. 老婆覺得自己爸媽都不會強制要求自己什麼時候回家
: : 而且像現在肺炎疫情當頭 他爸媽還會打電話叫他先不要搭高鐵回家以免危險
: : 她覺得爸爸媽媽即便很希望見到小孩 還是會考慮各種狀況 把小孩方便與安全放在第一位
: : 犧牲想見面的情感
: : 而我爸媽不是
: : 感覺一味以情緒勒索 道德要求
: : 回家就是小孩該做的事情
: : 該跟爸媽相處 聚餐
: : 即便有事情可能也要排開 兩天週末回去一天
: : 如果我有事 就老婆要回去
: : 如果老婆有事 那我就要回去
: : 這種想法老婆無法接受
: : 2.我家人的個性 老婆也很難接受
: : 首先老婆回男方家 本來就不可能像回自己家自在
: : 可能會如坐針氈 又或者要幫忙家事等等的
: : 再加上我爸媽個性如此
: : 他覺得許多觀念想法都不同吧
: : 其實很不喜歡相處的感受
: : 但他都還是會表面接受
: : 私下跟我反映argue
: : 這種生活老婆很難想像可持續二三十年
: : （我們現在住在台北市  爸媽也住台北市 距離捷運大概15分鐘 很近 所以會一直被要求
: : ）
: : 我在中間 也不太能直接把老婆的想法問題赤裸裸反映給爸媽 怕老婆在爸媽觀感扣分
: : （而且長輩觀念難以說動 都已經持這樣想法五六十年了……）
: : 但又必須處理老婆的情緒跟困境
: : 所以想請教版友
: : 有沒有類似經驗
: : 有什麼說法傳遞給長輩
: : 或用什麼方式表達會最合適呢
: : 感謝各位

--

人活一輩子,也不過就是想找個能陪著自己一輩子的老伴而已
我的她,你在哪裡
                                     ● ●
︽▲ ︽■
                                                                   by oberstein 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.249.22.44 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1585136914.A.7BA.html
推 hinghtlimit : 居然沒人理你 只好我來了 03/25 21:42
推 willike     : 想推簽名檔XD 03/25 21:45
→ hgsh4       : 推簽名檔！好懷念 03/26 01:53
