post_id: M.1591416450.A.F8C
date: 2020-06-06
title: Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？
content:
作者BanJarvan4 (不解釋)看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？時間Sat Jun  6 12:07:27 2020
※ 引述《addog74 (陳冠希)》之銘言：
: 小弟從小就被教導要省水省電、物盡其用
: 可太座卻完全沒有這觀念，我真的無法接受
: 例如冷氣
: 她無視月份，只要覺得熱就是開冷氣，像今年4月有幾天飆到30度，就把冷氣給它開起來猛吹
: 但我的觀念是未過端午，基本上都沒必要開冷氣

什麼時代了 還在用節氣來評斷氣候

建議多看看氣候變遷的訊息

: 例如洗衣機
: 衣服洗好後不知她是有什麼毛病，一定要用清水重新再洗一遍，等於用水就是2倍
: 更扯的是她不管什麼衣服一定是穿一次就洗，不管毛衣、大衣、風衣、厚外套，回家就是丟到洗衣機
: 導致我家洗衣機冬天是天天都在啟動，能想像區區一個2人小家庭，天天都在開洗衣機的嗎？

愛乾淨是好事

: 例如除濕機
: 正常人的除濕機是擺在屋內，她不知道是有什麼毛病，一定要擺一台除濕機在浴室除濕
: 重點是開24小時不間斷（洗澡時會拿出去外面）！
: 有時早上趁她先出門上班，我會把除濕機關起來再出門上班，但晚上回來她一但發現被關掉就會開始發飆...

保持生活品質的一貫性也是好事

: 例如瓦斯
: 她有個怪毛病，洗完澡一定要刷地板，重點是開熱水刷地板...冷水不行嗎？
: 我知道女生通常會手洗貼身內衣褲，但有人會用熱水洗嗎？她會！
: 每天光她洗個澡，瓦斯爐就是開40-60分鐘不豪洨
: 小弟這種洗澡熱水只開5分鐘（抹洗髮精、沐浴乳時都會關水）的真的看不下去...

愛乾淨也是好事

: 家裡電燈那就更不用多說，只會開燈不會關燈，我只能跟在後尾一直關...

這個應該是你對

: 甚至日用品也是無法想像的浪費...以衛生紙為例，一包100抽的她自己用只夠她用3天！
: 我真的不了解每天扣掉上班、睡覺，剩餘時間乘以3的時間內可以抽100次面紙？
: 後來我觀察後發現她到底是怎麼用的了！
: 正常人要擦桌子擦地板通常都是拿抹布吧，她只用衛生紙！她的原則就是不！拿！抹！布！
: 所以擦一次用掉個十幾二十張也就不是什麼奇怪的事了

這也是愛乾淨的表現 抹布細菌很多

一堆研究都表示沒專業處理過的抹布比馬桶還髒

處理過的也不一定乾淨到哪裡  衛生紙新拆的顯然乾淨很多

: 以前常常因為這些事跟她吵，吵到後來只能讓步在旁冷眼看她浪費，但心都在滴血，畢竟這些都是錢啊
: 是我太津津計較嗎？

從你的文章看起來 你的對象就是對乾淨比較有要求

且會蒐集相關資訊並且以較簡單的方式實踐

乾淨就是要花錢 如果你們的收入可以負擔 其實沒什麼好說的

只有都不關燈比較奇怪而已




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.192.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591416450.A.F8C.html
推 carolroom   : 我推這篇，一堆人一直推抹布…抹布再怎麼洗還是髒啊 06/07 02:32
→ carolroom   : 如果好好處理(每日泡漂白水)又很容易壞，虛掉(台語) 06/07 02:33
推 sanrika     : 抹布真的是超容易臭掉的一種東西 06/08 03:31
→ sanrika     : 說不臭的可能家裡都沒開伙吃外食吧 06/08 03:31
→ bndan       : 能把抹布洗乾淨到比的上一擦即丟的衛生紙 有這等級 06/08 12:25
→ bndan       : 能力的要省衛生紙我覺得OK 但做不到的 我寧可希望花 06/08 12:25
→ bndan       : 衛生紙保衛生也不要在那硬省弄的很噁 06/08 12:26
→ curryhats   : 把抹布洗到像衛生紙一樣乾淨更浪費水吧？我自己是 06/08 12:39
→ curryhats   : 不會用衛生紙，是用拋棄式紙抹布 06/08 12:39
