post_id: M.1597022901.A.501
date: 2020-08-10
title: Re: [求助] 婚前購屋 / 婚後房子名下為老婆
content:
作者EDDIEHA (GGYY)看板marriage標題Re: [求助] 婚前購屋 / 婚後房子名下為老婆時間Mon Aug 10 09:28:19 2020
Hi 我先說結論

假如沒有能力出一半的頭期款，那就頭低低的，把房貸當租金繳。
假如有能力，就拿出一半頭期款，還岳母，並要求設定"預告登記"，
千萬不要用共同持有。

何謂"預告登記"?
簡單來說，就物權移轉前，必須先取得你的同意。
在這一個案例中，假如未來離婚，就算房屋被視為女方婚前財產，但未來出售時，
仍然需要取得男方的書面同意，才能出售。

案例:某仁愛路土地謙順行家族土地，雖然登記在某大兒子名下，但土地設定預告登記
給媽媽。


綜合上述資訊，你們月收入10w，每月家庭房貸還款約3~4w。你佔其中3/5，每月大約還款
1.8~2.4w/month，這樣真的不多，建議你當租金繳一繳好了。
要不然光憑你要存到頭期款就...不知道要繳多少租金給其他房東了。
有個好岳母，要珍惜。
岳母光結婚就出頭期款了，以後給的會更多很難更少。

假如不出頭款又一堆意見，如此小氣沒格局，又沒有自知之名。
建議趕快離，剛登記而已，機會成本不高。
我報名當見證人~~




※ 引述《promise731 (P≠小P仔：))》之銘言：
: 各位30cm / E奶女神 早安
: 小弟與女友在今年六月購屋,目前貸款為共同給付 (頭期為女方媽媽付,但後面會償還)
: 原本想說結婚大概是明年的事情,一股腦就突然在七月登記了
: 把買房的事情有跟家人講之後,家人得知是登記在女方名下,很不諒解 > <
: 因為當初有想到如果是共同持有,會同時用掉首購優惠跟一生一次的土地增值稅
: 雖然不知道會差多少錢,想說能省則省,目前房貸是我6成他4成
: 上網爬文有查詢到多可以立合約的方式,屆時若是鬧離異怎樣的 還能依照比例拿回吧(?)
: https://imgur.com/a/vPmBHML
: 各位大大會建議改為共同持有嗎?
: 不知道這個一生一次的跟首購的優惠,未來若又買賣房子會不會可以省很多錢QQ"
: 苦惱RR

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.248.167.8 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597022901.A.501.html
推 romany      : 專業推 08/10 10:36
→ djboy       : 預告登記 不錯！ 08/10 11:10
→ djboy       : BUT，我覺得，不能說啥「拿房貸當房租」。婚姻是雙 08/10 11:11
→ djboy       : 方共有的，所以你婚後的錢無論是付給房貸/租金/三餐 08/10 11:11
→ djboy       : 都是對家庭的貢獻，沒有高低 08/10 11:11
推 somia012    : 到底是小「器」還是小「氣」 08/10 11:54
推 foxs9       : 很不大器 高度很低 格局很小的意思 08/10 13:29
推 mtyc        : 沒聽過小器，通常是說不夠大器 08/10 13:53
https://reurl.cc/d5zVnM
我真的是指吝嗇，這邊小氣是在指不出頭款，沒格局是指又提一堆意見。
※ 編輯: EDDIEHA (60.248.167.8 臺灣), 08/10/2020 14:29:14
噓 quester08   : 上次有個男的，只是叫女方幫忙繳房貸利息，當作付 08/10 21:09
→ quester08   : 房租，在這就被砲的體無完膚，你還要男生當繳利息？ 08/10 21:09
→ winniekuma  : 我也是想到那篇XD  房租一詞上次被炮超慘 08/12 17:27
→ winniekuma  : 不愧是專業自助餐版 08/12 17:27
