post_id: M.1579022109.A.3DC
date: 2020-01-15
title: Re: [心情] 結婚的事情
content:
作者ttnez (^^)看板marriage標題Re: [心情] 結婚的事情時間Wed Jan 15 01:15:06 2020
※ 引述《cindy5566 (困惑)》之銘言：
: 不確定應該放getmarry還是這裡
: 錯了再自刪
: 我們剛完婚
: 但有幾件事我一直卡在心裡
: 先承認我就是小雞肚腸的人
: 第一件事情
: 在婚前兩家人見面時我媽就說什麼都不收
: 對方只要出餅錢
: 男方媽媽也說好
: 但後來喜餅量比我們預估多了一倍
: 所以他媽媽堅持就只出一半
: 我知道是我們預估錯的問題
: 但我的想法是餅錢不論多少都應該男方出
: 當初就說好了
: 但後來還是我們自己出剩下的錢
: 第二件事情
: 在我不開心餅錢的時候
: 我老公去跟他家長談
: 他家長說不然他們認兩桌男方親戚的部分
: 幫出兩桌喜宴的錢
: 老公來跟我說這樣兩桌的錢加上去就可以補餅錢
: 我也覺得可以
: 但沒想到婚禮完發現
: 他爸爸把那兩桌的紅包都拿走了
: 因為我們早說好我們自己出桌錢紅包自己拿
: 我娘家父母所有親友的紅包也是給我
: 那這樣為什麼要給他們認桌
: 我覺得整個被擺了一道
: 老公有去談過
: 但沒有用
: 這兩件事情我真的很不開心
: 然後我又鑽牛角尖
: 因為我娘家爸媽有幫我出一些錢
: 現在有一些共同支出
: 我都會覺得是因為他爸媽不出錢
: 我出錢就會有被剝奪感
: 我現在整個有心結
: 我可能需要一些拍拍和心理調適的方法
: 謝謝

  妳想想  結婚牧師不都會問：
  無論他將來是富有還是貧窮、
  或無論他將來身體健康或不適，
  你都願意和他永遠在一起嗎?

  如果這麼艱難的日子都能一起度過
  餅錢、桌錢  小事啦~~
  以後生病還要推你去晒太陽的嘛~~

  婚禮只是一下子，日子才是要兩個人過一輩子的
  結婚是為了相互扶持，一起在人生的道路走下去
  所以有錢出錢、有力出力..不要太計較啦~~

  如果什麼都要公平  那日子就難過了...
  難道把你爸媽給的錢退回去你會好過一點 不會嘛~~

  這樣不知有沒有拍到  我盡力了
  ====

  補自己的婚姻點..

  我家對傳統比較不懂，所以通通配合女方。
  禮多人不怪，多給總是比較不失禮。
  如果多花一些能讓女方覺得有面子，那也蠻好的。

  當初我餅錢預算10萬，也遇到超出預算的情況，
  岳父朋友多，多買了200盒，超出的部份也沒讓我知道
  自己就出了(事後我才知道)

  但像結婚喜宴時女方來6桌，桌錢我就一起付了，
  我覺得結了婚不用分那麼清楚 沒關係啦~~
  6桌的紅包是女方收的 這倒是要分清楚

  以後老婆還要推我去晒太陽嘛~~
  錢誰(我)出都一樣啦!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 150.116.242.130 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579022109.A.3DC.html
推 marra       : XD 01/15 04:56
推 marra       : 我也說老了要推老公出去曬太陽，但他都說不要我推， 01/15 04:57
推 marra       : 是怕我粗手粗腳摔傷他嗎？:P 01/15 04:57
→ novagirl    : 我老公怕我推出去忘了推回來... 01/15 09:32
推 tskier      : XD～ 01/15 10:31
推 traman      : 錢誰(我)出都一樣啦!! XD 01/15 16:05
