post_id: M.1597918442.A.615
date: 2020-08-20
title: Re: [閒聊] 代PO:這樣的媳婦是聰明還是傻-奇文共賞
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [閒聊] 代PO:這樣的媳婦是聰明還是傻-奇文共賞時間Thu Aug 20 18:13:59 2020
先說，對事不對人喔，我針對原文中，提到雙薪家庭帶小孩忙不忙得過來，
有比較客觀的想法。

先撇開是否有真的裝死擺爛還是真笨的原因，也撇開老公放爛不幫忙的因素，
我認為家事帶小孩要花多少時間去做，真的是見仁見智。
一件家事要花多少時間，每個人做事技巧與仔細度，就可能有很大差異。

拿我跟我姊來比較就好，比如說洗碗，
一家四口人的晚餐所用掉的碗盤餐具，
我一個人大約十分鐘搞定，因為我當兵的時候，
就已經經歷過兩三個人洗全營區幾百人的餐具，
我就是習慣要洗快，所以我用大量的洗潔精跟溫度較高的熱水去洗，
去油漬的效率就會很好，加上洗完還會用烘碗機高溫烘乾，
所以不需要洗太乾淨。

我姊不同啊，她就不喜歡用太燙的水，又講求不傷手，也不用太多洗潔精，
她又比較仔細，要洗得乾乾淨淨，還要把水擦乾才放到烘碗機，
所以一樣一家四口人的餐具，她要花我兩倍的時間。

再比如說摺衣服，我認為家裡衣櫃的抽屜比較淺，
所以我習慣稍微折折就用卷的，這樣可以放得下比較多，
但這方式被我全家嫌棄，因為衣服會皺，
我父母就喜歡我姊那種從學生時期在NET打工學到的折衣服方式，
又漂亮又平貼，但她那種效率哪能跟我比?

後來我姊生小孩，我也幫忙帶過，所以我也知道帶小孩的差異也很大，
像我姊弄她兒子洗澡，拿那個紗布巾在每一個小地方都輕輕擦拭，
然後洗完擦乾之後，還要擦嬰兒乳液，順便按摩(?!)，因為她網路上看到，
幫寶寶按摩可以幫助寶寶好睡，促進淋巴系統循環啥的。

我幫忙帶我都盡量以我爽的方式處理，洗澡我都放在洗手檯上，
沖洗一下，會髒的地方反正就是會產出排泄物的部分而已嘛，
小寶寶能流多少汗呢? 然後後來被我老姊知道她就不敢再叫我幫她洗兒子了 XD
另外，帶小孩的方式，選擇百歲派或是親密派，寶寶是否為高需求寶寶，
花的時間差異也會很大。甚至寶寶容易過敏，異位性皮膚炎等，
要花的時間都不一樣。

所以單純判斷有人可以雙薪家庭又自己帶寶寶又還可以負擔所有家務，
就說不能達到的人太弱，可能不夠精確。

至於如果有人說，那要視情況調整做家事的仔細度阿，找到平衡點啊，
而不是做不完只好丟給別人阿，這說法我是OK的，
在無人可以支援的情況之下，的確要有取捨，不可能事事講求完美。
不過這就不在我想討論的範圍內了。


※ 引述《tangster ()》之銘言：
: 為了方便大家閱讀，先放原文：
: ※ 引述《Qoosea87 裝什麼可愛......                                  08/19 21:57》之銘言：
: 朋友的故事是這樣的
: 背景與人物說明:朋友哥哥&太太
: 哥哥跟大嫂基本上什麼家事都不做
: 嫂嫂狀況更奇妙 是幾乎也"不會"做
: 在原生家庭都是長輩照顧好好
: 最近剛生小孩 大嫂請育嬰假中
: 因為婆媳問題加上抱怨婆婆不會幫忙帶小孩
: 就搬回娘家請媽媽帶
: 哥哥也跟著回岳母家住
: 平常舉凡大是大事小事像是要吃什麼都要問先生怎麼做
: 變成了一個小孩三個大人在照顧
: 你說大嫂在幹嘛
: 躲在房間裝死 或是對著先生跟前跟後
: 不管是婆家還是岳母家的家事都不做
: 故事說到這裡
: 內心非常納悶
: 現在一堆媽媽或爸爸一打一 多能充分利用時間整理家務等等
: 這個大嫂真的開了眼界
: 不曉得是真笨還是裝的
: 說得好像帶小孩以外有在洗衣服就忙不過來
: 那先生也不會幫忙
: 因為大男人+媽寶家庭
: 家事從不是小孩跟男生在做
: 婆婆理所當然就抱怨家事沒媳婦幫忙
: 還要被自己兒子嗆說都不會幫忙帶小孩嗎
: 內心OS:阿小孩是人家逼你生的嗎
: 小孩本來就不是父母親要照顧嗎
: 長輩能幫忙是福氣 幫忙不來也不是罪過啊
: 重點該是晚輩幫忙的家務事
: 都是婆婆在做 煮飯 洗衣曬衣收衣服折衣服
: 整理家裡內外 侍奉兒子跟媳婦
: 後來了解大嫂家庭狀況
: 原來家事都是長輩在做
: 最近說岳母不想帶了
: 太太沒辦法一打一 就說要找保母
: 然後還要媽媽在（載）小孩去給保母 WTF?
: 我以為身為現代雙薪社會的爸爸媽媽
: 上班途中送小孩去保母家是很正常的
: 自己請育嬰假 居然還要勞動自己的媽媽或婆婆
: 是我醉了嗎...
: 以下為回文內容：
: 真心建議原PO的朋友/原PO好好跟家人溝通
: 讀完您的文章，我覺得您與家人似乎都認定他人會讀心
: 很多事情你不說沒有人會知道
: 雖然不能確定是否溝通後就能解決您的問題
: 但是溝通確實是解決的第一步
: 這個道理不論是套用在同事、家人、伴侶間，都很實用
: 祝順利QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597918442.A.615.html
推 milco       : 每個人做事方法不一樣  推你! 08/20 20:17
推 sarahhuang  : 被你說服了 08/20 20:38
推 JessicaHuang: 真的 我嫂嫂也是花很多時間準備孩子們餐點 麵包饅 08/20 21:54
→ JessicaHuang: 頭也都自己做 08/20 21:54
推 SBLsosweet  : 推！ 08/20 21:58
推 eeuueee     : 無辜的還是孩子 08/21 02:44
推 karenma61   : 中肯 推 08/21 10:47
噓 aigret      : 看到大量洗潔精跟不用洗太乾淨 嘴巴的食物都掉出來 08/21 15:38
→ aigret      : 了 08/21 15:38
→ aigret      : 你知道用很多洗潔精的碗根據實驗要沖至少60秒才乾淨 08/21 15:39
→ aigret      : 嗎 08/21 15:39
→ aigret      : 洗潔劑殘留碗上還烘乾 小孩就是一直吃洗潔劑殘留好 08/21 15:40
→ aigret      : 嗎 08/21 15:40
推 fallingrain : 你這是做的很隨便，沒人想叫你做事 08/21 17:57
噓 fallingrain : 噓回來，你帶小孩大概就是有呼吸著就好的類型 08/21 18:00
噓 ines1969    : 不要用那種貶低姊姊的口吻 08/21 19:05
→ at0120      : 洗碗不敢苟同 08/22 07:46
推 marah       : 大家有自己的做事方式，太仔細求完美真的花時間很 08/22 10:37
→ marah       : 累，的確要按照家事量跟時間做調整，不過建議洗碗 08/22 10:37
→ marah       : 精換天然可食用的XD 08/22 10:37
推 MOKANI      : 覺得原波洗碗不乾淨的人 應該要自備碗盤去餐廳 08/22 12:49
噓 carolroom   : 這叫擺爛不叫做事吧，就是有做，但亂做的意思…… 08/22 14:52
噓 max205      : 當兵洗碗的你也敢嘴 你知道你洗碗後面還是會進大型` 08/25 21:30
→ max205      : 機器洗嗎 08/25 21:30
推 deletenew   : 看了我笑出來      對自己家人仔細點比較好啦  效率 08/27 00:07
→ deletenew   : 跟乾淨一起 08/27 00:08
