post_id: M.1581238050.A.E97
date: 2020-02-09
title: Re: [閒聊] 結婚的意義
content:
作者Tracccy (Tracccy)看板marriage標題Re: [閒聊] 結婚的意義時間Sun Feb  9 16:47:28 2020
※ 引述《locklock01 (appreciate)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 結婚2年
: 婚前我過得很自由，我可以自己逛街，自己看電影，自己出國旅遊，跟先生在一起後，我
: 仍然可以很獨立。
: 我猜測先生大概是因為父母壓力所以結婚（他爸媽很希望先生趕快結婚）至於先生有沒有
: 其他理由，我就不知道了。
: 我當初答應結婚的理由，主要是因為先生想結婚，而我父母也很希望我結婚，又跟先生的
: 交往狀況，讓我覺得結婚可能不會影響到我的自由（我現在知道我太傻了）不然當男女朋
: 友一樣可以互相陪伴，很多人跟我說男女朋友會分手，但其實結婚也可能會離婚啊！
: 婚後跟公婆實在不是一路人，興趣、價值觀都很不同，很難聊天很難熟悉，也或者我本身
: 就有排斥，才讓我不想跟他們熟悉
: 婚後2年，我們生了個可愛的孩子，而隨之的教養、照顧、家事分配上開始使我們夫妻吵
: 架（兩個人都很累很想休息，所以脾氣都不好），而公公常常下指導棋建議我要怎麼照顧
: 嫩嬰，如果我不理他，他就會不斷碎嘴，也讓我很反感。讓我覺得結婚還要應付公婆好累
: 。
: 到現在為止，我仍然在找尋結婚的意義，倘若沒有孩子，那大家為什麼要結婚呢？
: 而有了孩子，那結婚又還有什麼意義呢？
: 我問了我的朋友，為什麼要結婚？
: 他們說結婚是為了老來有伴
: 他們說結婚是為了當生死攸關的時候，有個身分能簽同意書
: 他們說結婚是為了讓孩子有個健全的家庭
: 他們說結婚一開始是因為愛情，而後是一種習慣
: 想問問前輩們，你們有沒有參透結婚的意義呢？為什麼要結婚？或為什麼要維持婚姻呢？

=====
個人主觀想法分享，供參考。

直觀簡單的原因就是因為「愛」，而且「只愛『這個人』」

想跟這個人一起生活，結婚是一個儀式，

重要的是法律讓一位原本和自己無關的人，變爲有關係。

且，從沒有關係，變成第一順位繼承人。

當伴侶死亡、第一繼承人是自己的配偶。不論留下財產或是負債。

---

男女的想法、思考方式都不同。

成長環境不同、價值觀不同，就因為種種不同因素，總會造成很多衝突。

而衝突產生的不舒服，就需要「溝通」。

清楚了解自己愛的是什麼，配偶是否可以讓自己覺得被愛？

如果配偶是一個懂你口味的人。

即使老夫老妻還是會有很多情趣。

好的婚姻關係，最基本的是有獨立的經濟能力（柴米油鹽醬醋茶），

剩下的就是生活情趣。

但，婚前也最好釐清，彼此的「經濟能力」是否有達到「獨立」？

無法接受跟對方家長一起住的人，是否自己或配偶有能力買房，承擔房貸？

（題外話：不是說買不起房，就不能有好婚姻，還有租屋這個選項）

經濟獨立是絕對是婚姻的基礎，只要錢夠滿足雙方想要的生活就可以了～

而經濟收入需要達到多少，就看雙方的生活型態，

有人一個月基本花費要5萬才能生活，有人2萬就會覺得ok～

====

婚前，設下條件挑選配偶的同時，不如先搞清楚自己想要什麼。

畢竟每個人感受被愛的方式都不一樣。

有人覺得要有錢，有人要浪漫，有人喜歡驚喜，有人重視長相，

每個人都不同，主要是配偶有沒有符合自己喜歡的樣子？

當爭吵時，又是否能退到彼此舒服的方式和好？

身分證上配偶欄有了名字的那一刻，

覺得也不用在問結婚的意義了。

因為當你進入婚姻那刻，就該清楚了。

-------

婚姻絕對是為了自己，絕對不是年紀到了，絕對不是家人說該結了。

人生不一定要結婚，誰說結婚生子，人生才算圓滿？

討論結婚的意義是什麼，不如問問自己喜歡怎樣的人生？

----

給「已經」入坑婚姻的人：

1.好好找到配偶愛的語言，怎樣的方式配偶會覺得「被愛」？

2.配偶感受被愛的方式，自己是否給得起？自己給出這份愛會不會覺得「委屈」？

3.覺得委屈，絕對要出聲，不要默默承受。

人的忍耐度是有限的，不要到爆炸那刻，炸傷自己也炸傷別人。

---

給還沒入坑婚姻的人：

恭喜你還沒進入婚姻，卻點進來看。

即使還沒結婚，卻有思考「為什麼要結婚」這個非常值得在婚前好好思考的問題。

相信你將來的婚姻生活會很美好～～～～



以上分享，純屬個人觀點。
ps: 不是很會排版，若覺得閱讀辛苦還請見諒～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.243.28 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1581238050.A.E97.html
推 tnraisin    : 說得很好，中肯又發人省思 02/09 17:47
推 saluawu     : 推 02/09 18:23
推 ltk1026     : 推，中肯 02/09 18:36
推 mt847372    : 推 02/09 19:08
推 ersselc     : 推，寫得真好 02/09 20:04
推 willike     : 推這篇 02/09 20:18
推 winUefi     : Good 02/09 20:24
推 haehae311444: 推 02/09 21:02
推 miguamigua  : 愛之語真的很重要~ 02/09 23:34
※ 編輯: Tracccy (1.34.156.183 臺灣), 02/09/2020 23:57:31
推 lefireworks : 推推 02/09 23:58
→ tomap41017  : 「愛之語」不知道的真的該google 02/10 00:52
推 marra       : 推推！ 02/10 06:12
推 sosoeyes    : 推 02/10 08:58
推 a092040a    : 推 02/10 09:34
推 shadow92021 : 雖然還沒結婚，但對於tra大說的經濟獨立這點覺得很 02/10 20:46
→ shadow92021 : 中肯，推！ 02/10 20:46
推 gki120720   : 大推 02/11 00:07
推 Liening     : 優質好文 02/11 18:24
推 harkzephyr18: 推！ 02/18 04:19
推 cott        : 推 03/17 04:28
推 gonegirl    : 推 07/30 23:38
