post_id: M.1590948671.A.B56
date: 2020-06-01
title: Re: [求助] 有人想要被拒絕,還被摳一層皮的嗎
content:
作者ImNotAngel (小惡魔)看板marriage標題Re: [求助] 有人想要被拒絕,還被摳一層皮的嗎時間Mon Jun  1 02:11:09 2020
在跟現任討論結婚的時候，
我有一個要求，

那就是結婚必須放棄一部分身體自主權

不管什麼狀況，
只要有一方要求擁抱or牽手
一律不能拒絕。

擁抱是個很奇妙的東西，
當兩個人靠在一起，
能清楚感受到對方的體重，皮膚，健康狀況，還有心跳，體溫。
更能夠理解另一半此刻的情緒。

牽手也是，
出席專業場合，
哪怕另一半講得話一句都聽不懂，
在場一個人都不認識，
牽著手，就不會感覺格格不入。
而牽著另一半的手談事情，
能清楚知道有人支持自己，
更能夠堅定立場。

那性慾呢？
陰道，陰莖，專屬於對方。
但真的有義務滿足對方嗎？

我的觀念是否定的。

不想做愛，一定有原因理由，
哪怕是沒心情，也是非常正當的理由。

那當一方想做愛另一方不想的時候呢？

我們的做法是
「絞盡腦汁勾起對方的慾望。」

原po的案例是，
老婆迴避，沉溺在自己世界。
老公想用幾個抱抱切入，被摳破皮。
兩個人都沒錯。

但換作是我，老婆這樣子。
會選擇先加入老婆的韓劇世界，
不急著進行自己的A片劇情。

「這部在演什麼？」
「男女主角有沒有床戲？」
「你看劇中的夫妻多久打炮一次。」

邊說硬著的老二邊頂過去，

原po第一個關卡。
手被撥開，老二被推走。

女人不想打炮，
就跟男人剛尻完，
聖人模式的老二一樣，
碰到一下都會覺得很不爽。

看來老婆大人是處於，
「老娘沒心情，不准碰我」的狀態。

這時候如果還是想打炮，
我會用苦肉計，

不給抱不給親，腳底按摩總可以了吧！
別跟我說累了一天，按摩一下會不爽。

一路往上按，豆腐加減吃，
如果真的還是沒用，
邊揉屁股邊打手槍也比看A片爽。

最後，
原po別難過了啦！
男人難免會有幾次被老婆踢下床，
我這邊老婆大人心情不爽，
全身按摩外加肌膚保養也是沒用，
不給插就是不給插。

想一想，
那個雞掰康，
捅一回也就幾千塊的事，

不去花那個幾千塊，
也是男人的一種浪漫啦！



※ 引述《liner1989 (liner)》之銘言：
: ※ 引述《xkoji (  SuMMeR)》之銘言：
: : 板上很多無性夫妻的文，但有沒有人像我一樣，被暴力拒絕 還被用指甲摳一層皮的
: : 對了。我是男的。
: : 以下說明：
: : 兩小都國小了，平常頻率大約一個月一到三次。
: : 都是利用小孩睡著再起床的時間處理。
: : 我們較常一起陪小孩睡覺。
: : 女方也常會再起床看韓劇。
: : 有時我會在客廳。等女方起來。但通常 我在外面 老婆就不起來了。
: : 一直都有她在躲避這件事的感覺。
: : 最近一次是我也起來去找在看韓劇的她。想要。
: : 手先抱上去，先是被撥開。我就還是抱。可能女方還是不想要
: : 我就抱著不放。
: : 結果就如同標題寫的。不但被拒 還摳一層皮下來。嚴格來講 應該被摳一塊皮走
: : 因為傷口是下凹的。那晚翻身傷口碰到棉被或床就被痛醒
: : https://upload.cc/i1/2020/05/31/nE1uem.jpeg
: : 我真的覺得好難過 被嚴重的傷害的感覺。心裡比身體還痛。
: : 板上講的家事 煮菜洗碗 洗衣等 都會做。
: : 平常也有運動健身 的習慣 不是肥宅 每次都會考慮對方的感受 （抱歉 不是西斯板
）
: : 怎麼會被這樣對待？
: : 和
: : 是否同意記者抄文：NO
: 夫妻相處確實需要尊重，今天我們遇到問題就要解決，不是一味要他們離婚或是要求男
方
: 請問各位太太們，如果抱抱求愛是不尊重太太，硬抱是不尊重太太性自主權是強暴
: 請問怎樣的求愛模式是夫妻長久可以遵循的呢？
: 有請各位太太回答
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.72.241 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590948671.A.B56.html
※ 編輯: ImNotAngel (36.226.72.241 臺灣), 06/01/2020 02:21:03
→ TMMD3345678 : ........ 06/01 03:03
噓 asdfghjklasd: 要不要去先諮詢律師? 06/01 03:43
推 fckj1131017 : 不給就去嫖 就這麼簡單 06/01 03:47
→ fckj1131017 : 難道等到老了陽痿才去嫖嗎 06/01 03:48
噓 bunreachable: 離婚了再去嫖，很難嗎？ 06/01 08:56
→ bunreachable: 不要等老了陽痿了才離婚啊，趁年輕離婚嫖到飽，我支 06/01 08:57
→ bunreachable: 持 06/01 08:57
推 djboy       : 寫實，補血！ 06/01 09:03
→ bndan       : 推這篇上半部 = = 不能牽手抱抱某程度來說是實體接 06/01 13:59
→ bndan       : 觸直接拒絕的意思 這種除非對方在處理正事在忙 不然 06/01 13:59
→ bndan       : 我也沒辦法接受..至於性事 我是覺得也不用這麼強硬 06/01 14:00
→ bndan       : 吃豆腐..就自己去清掉就好了 = = 這種事雙方沒心情 06/01 14:00
→ bndan       : 不會比較愉快到哪啦... 06/01 14:00
→ bndan       : 至於外食問題..唉~ 婚姻是種契約 既已放棄對應權力 06/01 14:01
→ bndan       : 除非已離..不然外食沒有任何理由是對的 06/01 14:01
推 rogerliu    : 推第一段,提身體自主權什麼的真的好笑,別結婚算了 06/01 15:20
→ transiency  : 嗯，等你們吵架後這招還通用再說。 06/01 17:59
推 kizo        : 聖人模式的老二，笑翻~ 06/01 19:32
推 NSRC        : 嘔男　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋　Ｎ 06/01 21:48
