post_id: M.1593536705.A.DCD
date: 2020-07-01
title: Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦
content:
作者VarX (FA FB)看板marriage標題Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦時間Wed Jul  1 01:05:03 2020
老魯伯實在看不下去
你這個廢物  一點男人該有的反應都沒有
你女人都騎在你頭上撒尿了
你還舔舔覺得唾面自乾很有修養是嗎

你看看前面忍讓半天  換來甚麼?  她的看不起!
後來你說要成全她們  她反應是甚麼?  她主動跑去抱你示好!
你到現在還看不明白嗎? 你女人就是犯 X 啊
你如果還一副窩囊聳樣  就等著第二泡尿吧
你爸媽生你養你疼你到大  是為了看你這樣被人糟蹋嗎?

其實你女人對你的評價也不算錯  酒囊飯袋沒上進心
結果你還哀兵說她講的你都無法反駁  被人家看衰小你活該啦
你女人去赴約看龍舟  還特意化妝  你還帶著孩載去然後自己停車....
你的行為跟馬伕有甚麼兩樣?  虧你還做得出來....老魯伯也是拜服你....

老魯伯覺得你其實不愛你女人  如果愛的話  真難想像你會這樣拱手讓人
既然你不愛  人家又看不起你  心不在你身上
老魯伯建議你們還是離一離算了  愛孩子叫女生記得付錢



※ 引述《jubihu (很聰明只是不用功)》之銘言：
: 老婆37歲，在學校擔任教學組長，育有二子，家庭關係一直以來都很和諧，朋友說我很聽
: 她的話，這幾周因為靠近期末她常加班我一個人帶兩個孩子吃飯洗澡。
: 上學期她的學校來了一個大學剛畢業的小鮮肉以下簡稱M，待人有禮，且老婆交辦事項都
: 迅速完成，深得學校同仁的喜愛，最近他要離校了，同仁為他辦了歡送飯局，老婆拉著我
: 為他買一頂帽子作禮物，後來又嫌不夠氣派，還繞去光南選紙盒包裝，當下我只是覺得奇
: 怪何必如此厚工。
: 日蝕那天老婆跟同事唱KTV，晚上我們在床上睡前閒聊，她突然跟我坦承她愛上一個同事
: 了，我心裡有種五雷轟頂的感覺，猜了半天也沒猜中是誰，我問這是怎麼發生的，她說因
: 為對方做了很多事，這些細節讓她很感動，她也很苦惱不知該怎麼辦，自嘲說以後不要再
: 去打探對方的消息就好了，此時我才恍然大悟不就是那個要離開的小子嗎，她才坦承就是
: M，我說到底M做了哪些事，她說M要離開時到辦公室跟大家告別，只跟她擁抱，還在她耳
: 旁說see u soon，說他們下午去唱KTV，對方選的歌都是對她唱的，我問哪首她說周興哲
: 的怎麼了。
: 端午節M和另一女同事以下簡稱P一起去看划龍舟，P傳簡訊給我老婆說你們有要來嗎?那時
: 比賽已經快結束了，但她還是匆匆化妝拉我們一起去，現場停車位難尋，我放她還有孩子
: 下車自己開遠遠去停車，突然心裡有點不快，你去找喜歡的人相聚讓我曬太陽走遠路，當
: 我走去會合時M跟P都已經離開了(此時龍舟比賽結束)，我到現在還沒親眼看過M。
: 前兩天我們家庭旅遊，晚上吃麥當勞時她不知哪根筋不對，突然大肆貶低我說我停留在佛
: 洛伊德第一階層，酒囊飯袋沒有上進心，一事無成…就在孩子面前數落我，我採哀兵政策
: ，跟她說妳講的每一句我都無發反駁，但深深的傷害到我了。晚上他們在旅館睡覺，我特
: 地去查了M的IG，上山下海，跑遍全台風景名勝，他的確是生活在佛洛伊德第二階段的人
: ，有張照片是M的書法作品，難怪老婆前一陣子興致勃勃要我買書法用品給她練字，有一
: 張照片是M最近在讀的小說，難怪平時不讀書的老婆最近也狂嗑那本大字頭。
: 昨天晚餐結束我們讓孩子看電視，兩人開始深談，她說最近很困擾，因為M下學年應該還
: 會留在她們學校，而P和M常在學校兩個人常搞小團體，作為他們的長官很頭痛，我直接點
: 出她所有的埋怨只有一個問題就是他愛M，這次旅程之所以嫌棄我，也是因為嚮往M散發的
: 陽光特質，以至於我在她眼中顯得益發不堪。而我認為M對她完全沒有意思，所有一切都
: 是我老婆在幻想，我希望她去跟M坦白一切，讓這段感情了結，她說如果M真的跟她情投意
: 合怎麼辦。
: -那你們就雙宿雙飛
: 她說她不敢也捨不得我跟孩子。
: -那妳收回對他的愛
: 她說給她時間
: -在這之前我們先分開
: 晚上我一個人去客房睡，今天早上起床她跑來抱著我說她需要我，要我當她這陣子只是生
: 病了。
: 各位有這種老婆突然吃錯藥的經歷嗎?好煩到底要怎麼面對~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.104.174.184 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593536705.A.DCD.html
推 quester08   : 完蛋了 想法跟你一緻 07/01 01:07
推 Clouday     : 生你養你疼你，就只是為了看這樣!? 07/01 01:09
推 fishouse    : 真的跟馬伕沒兩樣 07/01 01:26
推 heartblue   : 推！真不知尊嚴為何物嗎？ 07/01 12:30
→ eipduolc    : 比馬伕不如啦，人家有抽成，是份工作。 07/01 13:24
推 data1728    : 超好笑的……哈 07/02 12:29
