post_id: M.1582821279.A.BF5
date: 2020-02-28
title: Re: [求助] 如何溝通金錢觀
content:
作者mihoustamok (mihoustamok)看板marriage標題Re: [求助] 如何溝通金錢觀時間Fri Feb 28 00:34:37 2020
※ 引述《angus0424 (angus lin)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 因為這問題困擾我好久，也吵過幾次結果無解，想上來尋求協助！
: 我先大概敘述我的狀況，我目前在科技業，一個月8萬，老婆業務，薪水一般約30000，有一個小孩，整個家庭一個月固定開銷約75000，基本上都是先從我這全額支付，我的錢都是給老婆管，我一週只拿1000，老婆錢我不過問，只希望她先存著。
: 最近因為工作跳槽問題，有可能會從新竹搬去台中，目前面臨到的就是住的問題以及新竹房子怎麼處理！目前跟老婆討論若要買房，目前頭期不夠多，能否跟娘家借一點（因為我父母都過世了沒人幫忙），待新竹房子賣了再還，錢都不在我這！有幾次跟她提說我想財務各自管理，都會大吵！原因只有一個「因為她們家以前爸爸都是給媽媽管的」她也想這樣！但她不會理財！
: 家庭打掃跟小孩部分我都會主動幫忙半夜起床照顧因為我很喜歡小孩，而我有點潔癖所以我自己會定期打掃！！只是我唯一很在乎的事情是，每次談到錢，只要我薪水付得出來的部分她不過問，但會動到她的部分或是有大支出需要跟她家人暫時救急部分她就表現出我好像要拐她錢一樣！變成是我必須還要再去外面找打工來做才能支付多餘的開銷！
: 我想請問我該怎麼做才能讓她能接受財務各自管理又或是我乾脆別跳槽保持現狀就不用跟她接觸此類問題，但相對的也就是放棄往上跳的機會了！又或是想請問廣大鄉民們有何建議呢？

    兩夫妻一個小孩一個月的開支需要75000，我猜你應該有房貸、車貸或是保險之類的

開銷，你家庭一個月的開銷大(佔收入比例高，而且最近又有大支出(買新房子)，

大到讓你老婆覺得有危機感，有些人就會想抓著錢不放了。

    我在結婚之前就曾經問過我老婆(當時的女友)，假如結婚後的金錢分配，他說他不想

管我的錢，家用我有處理好就好，後來我老婆婚後馬上懷孕，就辭職專心做家庭主婦，我

每個月給他三萬五千元(有二寶後因為家庭開支增加多給五千)，她買菜、處理自己的衣服

、化妝品、保養品、包包、小孩的衣服以及一些廚房用品(碗筷、杯盤)就都會自己處理，

後來我買房子、新車(第二台車，原來FORD FESTIA舊車給老婆開)問要不要登記他的名字

，他都說不要(我原本在婚前就有一間房子，不過都是我父母在住我根本不能動用，我知

很多家庭主婦手上沒錢沒房子就沒安全感，所以本來有考慮登記她的名字)，平常我花錢

幾乎都不用知會她，不過我買過最貴沒知會她的東西是一台NOTEBOOK，大概五萬塊，曾經

一度有急用，告訴我老婆我自己去借了100萬信貸，不過後來那個急用的原因消失了，錢

我就還回去了，我老婆也沒有意見，她每個月有剩的錢，也是叫我去幫他找了一個定期

儲蓄險存進去，在婚前她工作五年存了一百萬，也在買房子後拿去裝修了。我曾經問她

，我身邊的很多朋友、同事，老婆都打死要把錢握在手中，或是跟老公要非常多的部分

放在身上，又或是要求要房子、車子在自己名下，你怎麼都不想，他說"我相信你啊，你

沒有甚麼特別花錢的嗜好，而且從交往開始觀察就發現你是一個沒有甚麼慾望又非常節

省的人，連要送你禮物都非常困難(我告訴我老婆不用送我甚麼東西，反正我錢自己管想

要的東西就會去買，我不買的送我也沒有用，我只要她對我笑臉就可以了。)，而且一個

男人努力賺錢，要是錢不能自己管，房子、車子不在自己名下，不是很沒有成就感嗎?

而且你是個好人，不可能不管我跟小孩的死活，沒有必要把東西都握在手上而破壞夫妻感

情"

    我相信大部分的男生，自己賺錢，還是希望能自己管，但是這個東西在一開始結婚的

時候就是一個最好講清楚的機會，你一開始就變成錢全部給你老婆管，現在要反悔自然會

有阻力。再者，管錢的人需要給對方很大的信任感，或許可以分析平常自己的開支上有沒

有會讓老婆不信任的地方，其實我覺得當兩人都賺錢的時候，最好還是有個公基金來支付

家中共同開銷會比較好，尤其是當雙方都想管錢的時候。

    每個家庭有自己的財務規劃，我當初要去借100萬信貸的時候，其實我知道我母親手

上有現金，但是我不敢去借寧可付信貸的利息，我從結婚後就再也不跟家裡拿任何錢，

房子、車子都貸款買，因為和家裡借錢有時候真的不太好意思，雖然都是自己的父母，但

是談到錢還是比較嚴肅一點，而且有時候婆媳不和的時候，錢就會變成催命符，你老婆或

許是因為跟娘家伸手自己心理上也不太舒服，所以反應給你看也說不定。

    最後，家和萬事興，如果你其實開銷都很合理，家用支出也很合理，您的老婆就是

必須要管錢才能安心，也沒有把你的錢管到不知道跑到哪裡去，你也給她管那麼久了，

要是溝通無果，繼續下去也是一個辦法。不過，你必須要搞清楚他手上有多少錢，因為

他手上的錢等於你家庭所有的錢，要是他管得很好繼續下去是一個辦法，要是管得不好

造成沒存多少錢，那也是另外一個可以說服他讓你拿回自主權的理由。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.20.113 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582821279.A.BF5.html
※ 編輯: mihoustamok (1.162.20.113 臺灣), 02/28/2020 00:45:41
推 eyecatching : 不計較擁有更多 02/28 00:46
推 banmi       : 誰管不是重點,重點是要弄得清楚有多少錢... 02/28 08:48
推 qualala     : 我努力賺錢 可是超不想管錢啊 02/28 09:06
→ qualala     : 生活彼此互相扶持開心就好啊 02/28 09:06
→ qualala     : 我身邊一半男同事也都這樣 02/28 09:06
推 qualala     : 所以重點是要弄得清楚支出的方向 02/28 09:12
→ qualala     : 跟找到可以跟你配合的夥伴啊 02/28 09:12
推 EiryoWaga   : 排！不跟家裡伸手的態度很正確，老婆的心態也很棒！ 02/28 09:45
推 shangxin9   : 他後來有說75000=房貸+保險+小孩費用+水電瓦斯雜項 02/28 10:02
→ shangxin9   : ，感覺他就牙膏沒擠完，好像他們都不用吃飯和其他休 02/28 10:02
→ shangxin9   : 閒娛樂生活用品 02/28 10:02
推 Agneta      : 夫妻有共識搭配的好就是好 02/28 10:13
→ wenmilkyway : 一直抓他用錢幹嘛？他也寫老婆出自己飯錢，就大方向 02/28 10:26
→ wenmilkyway : 沒寫很細。如果真的都花光光，老婆只賺3萬還要出一 02/28 10:26
→ wenmilkyway : 堆錢，那還不趕快還給原po管錢 02/28 10:26
推 wenmilkyway : 就算老婆有出吃飯和娛樂那有很過份嗎？房貸和小孩大 02/28 10:28
→ wenmilkyway : 筆開銷他都沒出 02/28 10:28
推 jasmine     : 他寫你就信啦？另一半房貸沒還完就要借錢買第二間， 02/28 10:44
→ jasmine     : 你敢給他管錢喔？如果新工作不順利，連第一間房貸 02/28 10:44
→ jasmine     : 都沒法還，是要喝西北風喔？如果房貸一個月五萬，你 02/28 10:44
→ jasmine     : 覺得他太太是會管錢還是不會管錢？牙膏沒擠完，看 02/28 10:44
→ jasmine     : 看就好 02/28 10:44
推 wenmilkyway : 因為我是回前面說不含吃飯、娛樂啊，誰知道房貸多 02/28 11:03
→ wenmilkyway : 少，不夠買用租的就好，就算他老婆願意三萬都拿出 02/28 11:03
→ wenmilkyway : 來也買不起一間 02/28 11:03
→ lumpfish    : 賺三萬的老婆也是他自己選的，不用你在這兒拿賺三 02/29 10:51
→ lumpfish    : 萬來嘴 02/29 10:51
