post_id: M.1591671544.A.AF0
date: 2020-06-09
title: Re: [心情] 另一半收入高但是很小氣
content:
作者danish (danish)看板marriage標題Re: [心情] 另一半收入高但是很小氣時間Tue Jun  9 10:59:02 2020
經濟能力的消長很大的程度上
分配婚姻中夫妻的權力與地位

不過我相信
兩人的犧牲成就一個家庭
如果一個人會比較好當初何必結婚?

---

進入正題我建議你們趕快生小孩
前面有人回覆為了老婆高薪的工作考慮不生
否則請假損失業績很不划算

萬萬不可啊

你們只有開始養兒育女
老婆才能體會到你的犧牲

若你老婆年所得是三百萬
那你勢必要犧牲工作全職照顧小孩
這個不用解釋相信很多人可以理解

如同你當年為了你老婆的一句話
犧牲自己月薪十萬的前途雖然很不智
但能體會你的用心

當初你沒有犧牲十萬的前途
今天怎麼能換到一個年薪三百萬的老婆
而犧牲就要有代價

確實老婆收入高而且還沒有小孩的情況下
她看不到你的付出，難免會有比較心理
一切等生小孩之後就會改善

如果沒有。。。到時你再上來問好了

---

另一個角度增加自己的收入
這有時不是一蹴可幾

再者，若你今天也是年薪三百你就不需要忍受她了
有更多年輕的女人，楚楚可憐溫柔婉約，找你投懷送抱
最後貌合神離同床異夢離婚收場

很多夫妻雙方都高收入的
不見得每一對都能白頭到老


---

趕快生一生
車位的錢月子中心的錢全都你來付
不夠就去找爸媽賣房賣地借錢來付
年薪五十搏三百，以小搏大
你雖處弱勢但相對你成本比較低

別擔心請產假會影響業績
反正你老婆能力這麼好
不用太久就被高薪挖角

不要因小失大
為了三百萬不敢生小孩
結果損失未來年薪一千的新機會

先不提老婆收入多寡
就是小孩的腦袋會遺傳自媽媽(特別是男孩)
光這點就值得你傾家蕩產把老婆供起來

錢賺多少其次夠用就好
影響收入的因素很多，不完全是自己能夠決定的
但至少在婚姻上我們可以選擇如何表現出男人的氣度吧

與其想辦法增加收入
不如考慮如何加強心理素質還有強化生殖能力

金雞母伺候好小孩顧好家事做好
好過你在公司對老闆鞠躬哈腰
當一個稱職的老二學問也是很深的

※ 引述《small0730 (阿詠)》之銘言：
: 原文吃光光
: 你老婆的薪水跳太快了，導致心態上有點小扭曲，此時此刻應該是她最志得意滿之時。
: 給個真心意見就是你絕對不能讓她瞧不起，也絕不要跟她有正面衝突，因為她會用薪水
電
: 你，沒有勝算。
: 1.好好努力賺的跟她一樣多，如果正職比較難，那就去研究投資理財，或乾脆直接向你
老
: 婆請益。
: 2.強化你的無可取代，她愛你哪裡這點你總該知道吧，也許是很幽默或是非常帥氣，這
是
: 你綁住老婆的最大武器。
: 3.在她心情好的時候，好好的溝通一下，包括孩子包括開銷，甚至你內心最深處偶爾受
傷
: 的心情。
: 蹲著不委屈，兩個人心緊緊的連在一起才是最重要的，夫妻感情好並且有共識才能生出
健
: 康快樂的小孩呦！
: btw，我跟先生收入差不多，先生一直很希望我能賺的比較多，這樣他就能專心在家寫
寫
: 文章、帶小孩或開個副業XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.204.9.193 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591671544.A.AF0.html
推 juju1019    : 你確定老婆會理解他的犧牲？06/09 13:33
→ bndan       : 這篇看起來就是要把女方拉進家庭這圈圈內..除非女方06/09 14:04
→ bndan       : 能自帶"對親生小孩"不負責光環 不然終究還是要接受06/09 14:05
→ bndan       : "這個家庭"的約束06/09 14:05
→ TOEY        : 沒什麼邏輯的推論，女方的變數太大... 06/11 00:30
推 jejeyu      : 如果男生是沒有辦法提升自己薪水，其實這也算是一種 06/11 06:29
→ jejeyu      : 婚姻致富法啦！只是真的要忍... 06/11 06:29
※ 編輯: danish (39.11.5.137 臺灣), 06/12/2020 09:25:31
