post_id: M.1595841038.A.3A6
date: 2020-07-27
title: Re: [心情] 老婆罵小孩, 我出來制止, 被罵被打
content:
作者GGMu (優文產生器)看板marriage標題Re: [心情] 老婆罵小孩, 我出來制止, 被罵被打時間Mon Jul 27 17:10:36 2020

都已經叫你先蒐證了

真的要說得那麼詳細嗎？


首先先示好，麻痺敵人

為了寶寶好，買babycare monitor，記得選資料會自動上傳雲端的那種

到時候可以金蟬脫殼，他把sd卡拿走以為沒證據，但你雲端有一份

真的不方便裝，那就只能用錄音筆


建議至少要有一個月以上的蒐證，而且要蒐集對你以及對小孩的暴力行為言論

尤其是對小孩子，這個非常重要（比如要帶著小孩去死之類的，超有利）

蒐證期間，千萬不要對他有不當言語，不然以後呈堂對自已不利

等到對你施暴、對小孩施暴都蒐集齊全（言語暴力、肢體暴力、恐嚇都算）


找一天把小孩帶走，日用品也一併備齊

最好事先寫好一張清單，以免行動時緊張漏東漏西

一定不能讓施暴者知道你在哪邊

最好有原生家庭支撐，但是不要回你的原生家庭，因為可能會被施暴者找到

沒有的話就找朋友幫忙

最後拿著證據去派出所報案家暴，作筆錄提告，申請保護令

一氣呵成



※ 引述《doquake (doquake)》之銘言：
: 我被恐嚇過
: 1. 我回家看到母女均安, 都要感恩了
: 2. 叫我不要跟別人說打人罵人的事, 是為了不讓我難看
: 3. 呈上, 如果真的怎麼了, 會讓我永遠看不到小孩
: -> 永遠看不到, 是哪種看不到？
: 以前的我, 被念到受不了, 被捏到受不了, 會反擊,
: 我不敢打太大力, 怕他受傷, 但我的傷會更多
: 聽說動手就輸了, 後來都懶的反抗了,
: 有小孩後. 會想忍住都是為了小孩, 為了小孩看這家的完整性, 不能當小孩的壞榜樣
: 怎樣不勘入耳的話, 我都忍住了, 然後真的覺得自己很沒用
: 但一直念小孩, 我就會受不了
: 我也擔心真的提告了, 小孩是不是我就看不到了, 或是更黑暗的事情...
: ※ 引述《doquake (doquake)》之銘言：
: : 7月25(六)晚上吃飽飯, 我陪小孩(1y9M)玩
: : 老婆先是覺得小孩一直吵, 很煩
: : 一下罵我沒用不聽話, 一下罵小孩不聽話
: : 我先去洗澡, 洗完後, 小孩喝水, 水撒到沙發上
: : 老婆發怒, 罵小孩說不準他喝水,
: : 罵我, 我可以忍, 罵小孩, 我受不了,
: : 我兇老婆, 為何要一直兇小孩
: : 老婆就盛怒的來罵我, 也不管小孩在看, 然後還打我捏我
: : 周六晚間歇性的打我, 持續性的罵我, 不斷的重覆再重覆
: : 撐到周日凌晨五點才讓我睡覺, 還開小燈讓我不好眠
: : 心力憔悴啊.....,
: : 好處是, 對小孩較不兇了(暫時的?!), 但一直對我兇,
: : 說我沒用, 賺不了什麼錢. 說我媽我姐我弟的不是, 說我家族人的不是
: : 然後就維持看我一次罵我一次, 到今早出門上班的那一刻
: : 錄錄音, 拍拍傷痕,,,,然呢
: : 心很空  天很大  雲很重  我恨我自己  卻趕不走
: : 上帝也沒有要救我的意思

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.216.83.97 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1595841038.A.3A6.html
噓 judark      : 不要亂教，帶小孩不告而別，這在爭奪監護權時是大忌 07/27 17:29

沒有叫他不告而別喔

是因為施暴者揚言要帶小孩去死

或是有對小孩家暴的行為

為了保護小孩，才帶走小孩

所以我才說對小孩的施暴過程，非常重要，一定要蒐證到


這樣，懂？
※ 編輯: GGMu (61.216.83.97 臺灣), 07/27/2020 17:34:41
→ carefree1028: 原po有些人不懂。然後可能讓原原po做完蒐證後，告 07/27 17:42
→ carefree1028: 離婚時，小孩也跟著沒了。。。 07/27 17:42
→ carefree1028: 另一半會口出威脅，虐待小孩時，當雙方要攤開來說 07/27 17:43
→ carefree1028: 時，本來就應該把小孩安置在安全無虞的地方。。 07/27 17:43
→ newstyle    : 雙方都有監護權下，一方若帶走小孩都要另一半同意 07/28 00:15
