post_id: M.1593424791.A.FD7
date: 2020-06-29
title: Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦
content:
作者chocorei (choco)看板marriage標題Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦時間Mon Jun 29 17:59:49 2020
※ 引述 《jubihu (很聰明只是不用功)》 之銘言：

如果場所不是在學校，我還以為你老婆是火山孝子咧XD

叫她正視一下自己的身分和年齡好嗎？真的是歐巴桑了

首先，她是人妻的身分，全學校都知道吧

還在那邊耍花癡，馬上八卦就會飛滿天喔

人家傳的絕對不是什麼姐弟戀之類的

大概是「噁，你看教學組長都結婚了，還跟小鮮肉搞曖昧」

「你看看小鮮肉的課表這麼漂亮，說不定早就搞上了吧」

「她老公知道嗎？嘻嘻好綠喔」


第二，從年齡看也不ok啊大姐

都可以當小鮮肉的媽了，拜託不要

若人家知道她喜歡小鮮肉

傳出去絕對是「老牛吃嫩草」

且別小看八卦威力喔

可不是只有同事會傳，還有學生耶

一傳十，十傳百，傳到最後，等著教育局的約談吧

即使調離學校，八卦也會飛出去喔


所以請你老婆照照鏡子看看自己吧

千萬不要讓他去跟人家講明啊，講明就是霍出去了

如果小鮮肉也喜歡她，她能夠直接棄你而去？

不在乎所有人眼光和評價，或者直接轉校離職嗎？

如果小鮮肉不喜歡他(這可能性很高)

那就是天大的笑話，全部的人都知道她在發花癡

她能夠接受未來都在別人嘲笑聲嗎？


有年紀了，孰是孰非要會區分了

只有兩個選擇：

放棄對小鮮肉的想，從此公事公辦，別再存有任何外遇想法

或者離婚，去追尋她的真愛

沒有那種想著別人睡著老公的選項啦！醒醒吧！



: 　
: 老婆37歲，在學校擔任教學組長，育有二子，家庭關係一直以來都很和諧，朋友說我很聽
: 她的話，這幾周因為靠近期末她常加班我一個人帶兩個孩子吃飯洗澡。
: 　
: 上學期她的學校來了一個大學剛畢業的小鮮肉以下簡稱M，待人有禮，且老婆交辦事項都
: 迅速完成，深得學校同仁的喜愛，最近他要離校了，同仁為他辦了歡送飯局，老婆拉著我
: 為他買一頂帽子作禮物，後來又嫌不夠氣派，還繞去光南選紙盒包裝，當下我只是覺得奇
: 怪何必如此厚工。
: 　
: 日蝕那天老婆跟同事唱KTV，晚上我們在床上睡前閒聊，她突然跟我坦承她愛上一個同事
: 了，我心裡有種五雷轟頂的感覺，猜了半天也沒猜中是誰，我問這是怎麼發生的，她說因
: 為對方做了很多事，這些細節讓她很感動，她也很苦惱不知該怎麼辦，自嘲說以後不要再
: 去打探對方的消息就好了，此時我才恍然大悟不就是那個要離開的小子嗎，她才坦承就是
: M，我說到底M做了哪些事，她說M要離開時到辦公室跟大家告別，只跟她擁抱，還在她耳
: 旁說see u soon，說他們下午去唱KTV，對方選的歌都是對她唱的，我問哪首她說周興哲
: 的怎麼了。
: 　
: 端午節M和另一女同事以下簡稱P一起去看划龍舟，P傳簡訊給我老婆說你們有要來嗎?那時
: 比賽已經快結束了，但她還是匆匆化妝拉我們一起去，現場停車位難尋，我放她還有孩子
: 下車自己開遠遠去停車，突然心裡有點不快，你去找喜歡的人相聚讓我曬太陽走遠路，當
: 我走去會合時M跟P都已經離開了(此時龍舟比賽結束)，我到現在還沒親眼看過M。
: 　
: 前兩天我們家庭旅遊，晚上吃麥當勞時她不知哪根筋不對，突然大肆貶低我說我停留在佛
: 洛伊德第一階層，酒囊飯袋沒有上進心，一事無成…就在孩子面前數落我，我採哀兵政策
: ，跟她說妳講的每一句我都無發反駁，但深深的傷害到我了。晚上他們在旅館睡覺，我特
: 地去查了M的IG，上山下海，跑遍全台風景名勝，他的確是生活在佛洛伊德第二階段的人
: ，有張照片是M的書法作品，難怪老婆前一陣子興致勃勃要我買書法用品給她練字，有一
: 張照片是M最近在讀的小說，難怪平時不讀書的老婆最近也狂嗑那本大字頭。
: 　
: 昨天晚餐結束我們讓孩子看電視，兩人開始深談，她說最近很困擾，因為M下學年應該還
: 會留在她們學校，而P和M常在學校兩個人常搞小團體，作為他們的長官很頭痛，我直接點
: 出她所有的埋怨只有一個問題就是他愛M，這次旅程之所以嫌棄我，也是因為嚮往M散發的
: 陽光特質，以至於我在她眼中顯得益發不堪。而我認為M對她完全沒有意思，所有一切都
: 是我老婆在幻想，我希望她去跟M坦白一切，讓這段感情了結，她說如果M真的跟她情投意
: 合怎麼辦。
: -那你們就雙宿雙飛
: 她說她不敢也捨不得我跟孩子。
: -那妳收回對他的愛
: 她說給她時間
: -在這之前我們先分開
: 晚上我一個人去客房睡，今天早上起床她跑來抱著我說她需要我，要我當她這陣子只是生
: 病了。
: 　
: 各位有這種老婆突然吃錯藥的經歷嗎?好煩到底要怎麼面對~
: 　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.185.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593424791.A.FD7.html
推 wn7158      : 女人37保養的好，加有運動搭，靠服裝搭配可以和25沒 06/29 18:22
→ wn7158      : 兩樣 06/29 18:22
推 heartblue   : 37就是37怎麼可能和25沒兩樣，脖子皺紋N倍 06/29 18:43
→ heartblue   : 卸妝下來看看啊！唬誰啊？ 06/29 18:44
推 loveFigo    : 37跟25沒兩樣  韓女團你有看過30+的喔? 06/29 18:45
→ Agneta      : 他在講他老婆啦 06/29 18:49
→ huzzah      : 脖子紋真的是吃基因 而且現在女人保養得好真的很看 06/29 19:49
→ huzzah      : 不出年紀 男人相貌比實際年齡高的才是真的不少 06/29 19:50
→ chocorei    : 重點不是看不看得出來啦，最好同事都不知道她37了 06/29 19:59
推 Noamui      : 此篇正解 學校八卦傳很快的 不知道會被講多難聽 06/29 20:21
→ loveFigo    : 以前我們高中是滿流行追實習老師，17/21差個四歲就 06/29 22:46
→ loveFigo    : 還好。差15歲.... 06/29 22:46
推 ZUMA1225    : 推你 學校八卦傳超快 超容易亂七八糟亂傳 06/30 09:07
→ ZUMA1225    : 他老婆還可以大辣辣的？就教學組長又不是教務主任， 06/30 09:08
→ ZUMA1225    : 大家不爽教學組長的一堆，排課問題 06/30 09:08
推 ZUMA1225    : 組長一點八卦傳給同事、學生 大概早上發生的事 下 06/30 09:10
→ ZUMA1225    : 午全校都知道了 家長不爽就給你  教育部 06/30 09:10
→ ZUMA1225    : 媒體 全部告狀。在學校還待的下去嗎？ 06/30 09:11
→ ZUMA1225    : 之前在學校 哪個老師離婚 流產 開刀 拿子宮肌瘤 都 06/30 09:12
→ ZUMA1225    : 嘛知道 上課講一下大家都精神百倍 06/30 09:12
推 ZUMA1225    : 老師就會上課亂聊八卦一下，學生下課fb傳一下全校 06/30 09:14
→ ZUMA1225    : 都知道 06/30 09:14
推 ychiachia   : 我也覺得小鮮肉比起想吃人妻，更想認教育組長當乾媽 06/30 09:56
推 neerg3021   : 該校教學組蠻清閒的，有閒情逸致想這些風花雪月... 06/30 10:14
→ neerg3021   : 我只會想紮小人而已。 06/30 10:14
推 ZUMA1225    : 樓上組長嗎？辛苦了！好多學校的教學組長頭髮都越 07/01 10:22
→ ZUMA1225    : 來越少...開會都帶著筆電在排課 07/01 10:22
→ ZUMA1225    : 這個學校的教學組長缺覺得很爽的感覺 07/01 10:22
