post_id: M.1597298261.A.EF5
date: 2020-08-13
title: Re: [求助] 為了避嫌不愉快
content:
作者e223445 (然然愛老公(ˊ˙_˙ˋ))看板marriage標題Re: [求助] 為了避嫌不愉快時間Thu Aug 13 13:57:34 2020
: 1. 關於口罩：
: 限量40盒，7點開賣的藥局口罩已經有人肉搜到了，沒錯，就是那個款式。不過的確沒想
: 過會有要提前去排的問題，推文中的「當大家都沒上班嗎？」很犀利。
: 老公那時候原話是說「7點開賣，過去當個人頭，了不起排個隊，半小時，再怎麼樣也不
: 會八點後回來好嗎？」讓我以為很快就解決了。

假設五點下班，那到七點這段時間等於他們都一直在一起耶..

更別提你說的，老公這幾個月，早上要提早載女主管，下班時間還一直加班

等於他們幾乎每天都長時間在一起.....

: 2. 關於為什麼不覺得接主管奇怪：
: 我老公是騎機車上下班，
: 女主管是從A縣調到B縣，
: 在A縣時就是我老公的主管了，
: (那時候算是天高皇帝遠)
: 到B縣就是兼任B縣的另一部門的主管職務，簡稱B職務。
: 是幾個月前開始的，
: 而我老公早上要提早去載她，
: 是我老公幾天前抱怨，我才知道。

是真的抱怨嗎？

說不定是假裝抱怨，實際上只是因為開心而分享。

: 所以大家有公務上的行動，
: 都會麻煩同事用公司車載一程。
: 而且女主管完全掌握B職務之後，
: 他原本的A職務會直接提拔我老公接手，
: 所以我老公這幾個月才會這麼忙。
: 可以說是人情上已經欠了一個提拔的恩情了(雖然還沒落實)，
: 所以我也不好意思覺得為什麼要去載人家。


提拔，不等於每日膩在一起。

主管想提拔下屬，為什麼要每天上班去載她？

為什麼每天下班後要留他那麼久？

為什麼老公回家後，還要一直跟女主管傳訊息，聽她的心事？

為什麼要陪她去排口罩？

再者，為什麼公司那麼多人，但她卻只選上妳老公來提拔？

這些事情，到底哪個跟工作範圍有關？


如果是一般主管，知道對方有家庭

通常不會幹這種事吧= =



但也要跟妳說，妳現在關於先生的行蹤、他與女主管的互動

都是從「先生口中」單方面得知

其中他有沒有隱藏一些資訊？不知道

總之不要大意


: 都是「車號」，對方回「收到」，
: 頂多這樣，

說不定LINE只是做樣子給你看的

還有Telegram這種隱密性超高的APP能夠聊天




原PO聽起來是很棒的母親、妻子，把重心都放在家庭

而男方呢？幾乎87%的時間都付出在女主管身上...他有想過家庭嗎？

總之，不要鬆懈，記得好好保護自己。

--
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　▁▁▁
　    ＠    ＠　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　▕小天然▏
⊙  ⊙　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　▕呆呆獸▏
　　　 ▼▼▼　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  ￣￣￣
　　　　 ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.28.161.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597298261.A.EF5.html
→ shannienie  : 跟阿翔那種情況很像啊，女的勾ㄧ下男的不拒絕還配合 08/13 14:01
→ shannienie  : 就外遇啦...... 08/13 14:01
→ kitten631   : 靠這種私下交流人情的提拔哪天被人當把柄會跌得很慘 08/13 14:01
→ kitten631   : 喔 08/13 14:01
推 oxhill      : 對啊.為何提拔要陪坐檯還要當司機啊？我老公的主管 08/13 14:47
→ oxhill      : 年終幫他加薪25%又升他為主管.我老公也沒加班陪聊天 08/13 14:47
→ oxhill      : 或接送耶？ 08/13 14:47
→ oxhill      : 不懂為何升遷要有潛規則賣身之類耶. 08/13 14:47
推 DanJill     : 后的男人 08/13 15:11
推 kate101     : ㄜn到時升官時，自己的努力被說成因為私下有交情 08/13 15:50
→ kate101     : 而來，再不收手，後悔也來不及 08/13 15:50
→ kate101     : 不要 08/13 15:51
