post_id: M.1591120817.A.B1E
date: 2020-06-03
title: Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?
content:
作者cuppy (I see)看板marriage標題Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?時間Wed Jun  3 02:00:14 2020
那是她給媽媽的錢，你不需要管-問題沒這麼簡單。

老婆捨不得媽媽
你捨不得老婆
半斤八兩，你沒資格說她。

你舅子哪天裝歹徒綁架你小孩都不奇怪，
反正他不怕犯罪，做事下流，被逼急了什麼不敢?
別發生憾事才後悔。

岳母不會自殺
兒子這副德行她沒尋死
卻為了女兒不給錢供兒子花用，憤而以死明志，
我還沒見過這種死因...這不合邏輯，
她只是在情感勒索你老婆，
因為每次都有效
你老婆吃這套，
你舅子不吃這套，所以她不會對他施技
不然想死早不在世界上。

離婚不代表你們不愛對方
只是跟這種小舅子切開關係，

離婚後
你老婆又要租屋，
又要給媽媽錢，
又要跟你分攤孩子贍養費
估計她錢會不夠，
知道自己可以游刃有餘是你在幫忙撐著
讓她體驗什麼是現實
哪邊才是最重要的
接著你就可以跟她談條件了
讓她知道你不阻止她盡孝道
但你要保護孩子







※ 引述《BENKY (飛鳥涼你是我的神(=人=))》之銘言：
: 我是原po
: 感謝各位的意見，無論正反
: 的確在這件事情的處理上有不妥的地方，我會再想想
: 1.的確孝親費是個人決定，我不應插手太多，為避免太太過於為難
:   今天一早已經把提款卡還給她了，後續會再跟她討論
: 2.稍微為自己平反一下，我太太回家被打之事我是事後才知情，她說去買菜
:   我根本不知道她跑回家，原本她說身上的瘀青是跌倒了，隔天越想越不對勁
:   逼問之下才吐實情，我怒火攻心之下才出限制金流之提議，
:   她也不願報警處理之類的，在保護太太這塊我的確很愧疚，被打了我竟無計可施
: 3.我太太剛結束育嬰復職，戶頭是從零開始，我正留職育嬰吃老本
:   所以沒錯，我很在乎錢，我希望我們賺的錢是用在合理的地方，而不是輾轉買檳榔買菸
:   所以一個月一萬對我們而言不是太小的數目
: 4.之前的孝親費都是我太太匯入她媽媽的戶頭，我也提議過要把錢轉成生活用品或是
:   帳單代繳的事，但被拒絕了...其實媽媽本身的開銷並不大，主要是給兒子的生活費
:   以及各種突然的欠債，且市場擺攤的鋪貨常常是使用現金，不過這個概念我會再
:   想想怎麼轉化成更符合實際的方式，感謝提醒
: 5.接她媽媽來住這件事早就實行過了，在某一次又被兒子趕出家門的時候，
:   來我這住了一陣子，我當時是完全支持，也盡力在保護這老人家不被她兒子發現
:   過了一陣子走出門要看看附近有沒有可疑的人的日子
:   但住沒多久發現他偷偷打給她兒子，擔心他沒人照料沒飯吃之類的(?!)
:   我們看到馬上掛電話裝沒事，我這才疑惑我到底是在保護什麼
:   種種事件讓我無法把她當親人/長輩來尊重，所以恕我無法叫她媽，我很沒倫理我知道
: 6.長照基金的概念我也很早就提過，她媽媽有約30萬的老本存在我太太的戶頭裡
:   她弟弟知道後也是想盡各種辦法要來要，但我很堅持這筆錢絕對不能動
:   因為以他弟弟的人生，早晚不是進醫院就是進法院，絕對會需要一筆大錢
:   要運氣很好才能真的用在老人家身上，老家要不是他們還在住應該早就被抵押了
:   我真的不希望未來哪一天兩個姊妹的家庭為了錢在抱頭燒
: 7.我很自私的確，我只是想保護我太太跟一對兒女的未來，只是我能力很有限
: 以上，各種意見我都會再想想，再次感謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.175.115.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591120817.A.B1E.html
※ 編輯: cuppy (1.175.115.25 臺灣), 06/03/2020 02:14:23
→ cerenis     : 不合邏輯的死因XD。 06/03 07:47
推 rosalin     : 推，岳母不會去死，她怕沒人要照顧沒用的兒子 06/03 08:34
推 yoyoisme    : 家族裡面出一個啃老或會挖父母錢的，真的很無奈 06/03 09:00
→ yoyoisme    : 當媽媽的幾乎遇到這種都不會處理，只會拖著放著爛 06/03 09:01
→ amyforestry : 這篇看的好爽 06/03 09:05
推 HayaSan     : 推不合邏輯的死因XD 06/03 09:12
→ AppleAlice  : 他老婆大可跟媽媽講明現在是看媽媽面子忍弟弟，等媽 06/03 09:13
→ AppleAlice  : 媽走了一定斷來往，但他老婆要是做到的這麼硬今天也 06/03 09:13
→ AppleAlice  : 不會落得這個境地 06/03 09:13
推 Zionward    : 這篇雖爽但應該離不掉 06/03 09:17
→ Palen       : 原原PO自己就是軟土 被深掘是正常的 06/03 09:23
推 Cucoco588   : 推不合邏輯的死因XD 06/03 11:19
推 papuwa      : 的確是不合邏輯的死因，只是情緒勒索而已 06/03 11:31
