post_id: M.1590239627.A.5CE
date: 2020-05-23
title: Re: [求助] 被老公背叛 想離婚(文長)
content:
作者S9125126 (SS)看板marriage標題Re: [求助] 被老公背叛 想離婚(文長)時間Sat May 23 21:13:45 2020
兩個人都是各體，因相愛而在一起，因認識彼此而分開，常常有人說誰對感情比較認真，
誰就將成為輸家，在婚姻也是。傳統的女生都是把老公當成自己的依靠支柱......但是往往
都不盡人意，完美的情人在哪呢？寬寬心吧，誰都不是完美的人，男人畢竟是視覺的動物
，但自己的另一半年輕貌美的外貌總不可能永遠維持....那女人改如何做？離了婚變成自
己一個人，是把問題解決了嗎？還是以為離了婚問題就不存在了？那自己改如何做？自己
把青春都花在他身上，把大好的未來都交付給他，才發現自己所拖非人......但想想妳曾經
的選擇真的這麼不好嗎？愛情無法用量化用天秤去左右衡量，當一個感覺不對後面就都不
對了，我建議妳可以先冷靜想想妳自己在意的是什麼？老公跟沒有感情的女人做愛，妳會
在意嗎？永遠都無法原諒嗎？如果是 那就離婚吧......那如果只是不甘心 但自己還是愛他
，就好好去諮詢心理醫生吧，慢慢讓自己釋懷.....妳可以想想其實妳老公在這邊說起來
也不是非常不好，除了好色，至少沒有其他太多問題，而且妳本來就把自己當成小女人，
那妳老公的大男人剛好符合妳........如果妳真的還是很不甘，自己很沒安全感，就跟妳
老公簽切結書，如果再抓到一次，妳老公的房子跟財產都歸你，請雙方父母公證，如果妳
老公不肯簽名，我想大家就心知肚明......     其實我滿勸和的。
      手機打字，抱歉不好排版

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.19.218 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590239627.A.5CE.html
推 hinghtlimit : 唉 05/23 21:33
噓 ninexas     : 男人都是視覺動物 05/24 14:25
噓 anitgirl    : 這麼想找沒感情的做，別結婚 05/24 22:26
