post_id: M.1590040499.A.147
date: 2020-05-21
title: Re: [閒聊] 太太生產後性情大變
content:
作者ltn0318 (ocean)看板marriage標題Re: [閒聊] 太太生產後性情大變時間Thu May 21 13:54:58 2020
其實我覺得他老婆最主要的問題是覺得“不公平”。

女人從懷孕生產到產後的生活，不管是精神上生活上整個人都有翻天覆地的變化，這種變化不管妳要不要，喜不喜歡都得接受，都必須被改變，生完身材不同、再也沒那麼自由、身體脹奶痛自己完全無法控制，再也回不去以前的那個自己。

但，相反的，你看威力哥，他其實並沒有太多被改變的，他還是依然想用錢做他自己，想用錢外包他不想要的，所以，重點其實不在老婆希望他把屎把尿，而是她希望他也像她一樣，因為有了孩子，所以生活也被強迫必須被改變，其他人來做都沒有用，這種被迫才能讓他老婆真的覺得平等，你也因為孩子而不得不接受一些你原本不能接受的。

其實我覺得，關係都是慢慢失序的，它不是一瞬間就變成這樣，是碰到每一件事，都有一點點不公平，最後累積爆發的。

※ 引述《al1914 (1914)》之銘言：
: 沒想到有回文幫威力哥說話的一天
: 這個時代的台灣，尤其本板，對雙薪家庭的主流看法是
: 家用、家事、育兒由兩人分工
: 光是這個簡單概念，就有許多分配法：
: 大水庫、依收入比例、按機會成本、你會你來、誰受不了誰做，
: 及我多賺是我的本事之絕對AA制等
: 如果偏離這個概念，多少會讓人看不過去，想說點什麼
: 但大家的最大公因數應是「夫妻講好就好」
: 每個婚姻都是個案
: 除了常識、社會慣例和公平正義等外
: 主要還是得要考量案主實際情形
: 威力哥高門大戶，在地方上有頭有臉
: 男性在家絕不做家務，否則說出去會給人笑
: 雖然疑似沒有付聘金，但給岳家的禮數也是不手軟的
: 威力嫂與他從小玩到大，門當戶對，甚至有自己的公司
: 更難得的是，她願意投婆婆所好，婆媳相處融洽
: 自營公司，家裡也不缺傭人，她卻親自洗手做羹湯
: 是個曾被威力哥形容成神蹟好太太
: 這樣的相處模式，不是吾等小民熟悉的
: 我覺得說威力哥當爸不餵奶換尿布，只想砸錢請人做
: 有點過苛
: 生活是有很多選擇的，有錢就是能任性
: 他年收千萬，那些事想請人做，自己乾乾淨淨的陪小孩子玩
: 說真的，有何不可?
: 舉幾個外包例子：
: 三機救婚姻-
: A. 手洗碗、手洗衣、手拖地，幹麻花錢? 又不是沒手。
: 這樣才乾淨，衣服不容易壞。
: B. 頭殼壞掉，三機又沒多少錢。
: 有研究說手洗衣沒有比較乾淨，家事做到富貴手，看醫生都比三機貴。
: 外食、請人煮-
: A. 自己煮健康，家裡氣氛才好。
: 不會煮就要學，晚上把小孩放倒後先備料，隔天只要花半小時。
: B. 就不想煮、不愛煮、不會煮，外食也可以吃得健康。
: 外包給專業的，無論健康與否，至少好吃。
: 下班都幾點了還在那邊煮飯，還不好吃，有夠悲情。
: 托嬰、保母、陪玩哥哥姐姐-
: A. 虐嬰新聞一大堆，你當人媽媽放心給外人帶? 我是不敢啦。
: 自己帶小孩才親，只會賺錢跟ATM有什麼兩樣? 不能自己照顧，為什麼當初要生?
: B. 家裡需要這份薪水，或者就算薪水不多，自認也不適合當全職媽媽。
: 小孩給人帶活動多又有伴，比自己帶到抓狂罵小孩揍老公好多了。
: (只提媽媽，是因為目前社會給媽媽的育兒壓力實在比爸爸大很多。
: 還有，為了政治正確在此硬把爸爸也寫進去，這段會變很長...)
: 看護-(請參照前面的討論串)
: 如果是以上的B，應該多少能理解威力哥
: 很多事外包出去，把時間精力空下逗小孩玩另一半
: 對家庭氣氛更有助益
: 威力哥「會陪小孩」，願意請24H保母，家裡有傭人
: 在此前提下
: 不餵奶換尿布不是什麼大問題
: 他的困境主因是
: 「你想要的，我卻不能夠，給你我全部。
: 我能給的，卻又不是你，想要擁有的。」
: 他肯花錢，想花錢，生小孩前也有共識不做這些
: 他的武器就是錢，很多很多的錢，廣用型的，超有力
: 偏偏這武器不對症
: 老婆自己也很有錢，用錢砸不動，更不怕他斷金援
: 管他以前的共識，她產後就是變了
: 不論是出於自主想法還是荷爾蒙
: 對威力哥的問題，我這個平民層級的也沒什麼好建議
: 只能說，婚姻跟契約一樣，敢走人解約的最大
: 客人就是要凹你，後面還捏著大把生意，你想繼續合作，該怎麼做?
: 老婆不接受外包，作為不想離婚的老公又該如何?
: 錢不甚管用，又不想換老婆，還是先學學怎麼餵奶吧
: 要不
: 真想換掉這個不識抬舉又盧小，有貴婦不當偏要當怨婦的女人
: 我也是幫你拍手
: 再娶不難，反正你錢多
: ※ 引述《willy1103 (同為企業家唯一支持郭董)》之銘言：
: : 早從在哪待產就意見分歧, 只是當時過年不想傷和氣
: : 加上我公司因為疫情也很忙所以都順著她
: : 之後的月子中心和一切大小事也都一直是聽她的, 我就負責買單
: : 但是月初回家之後還是爭吵不斷, 甚至歇斯底里
: : (以前完全不會, 最多就是生悶氣哄哄就好, 跟本不會大吵大鬧)
: : 哭著說我在她回娘家待產時和月子中心時只有周末會去看她
: : 很沒有心沒有體諒她什麼的, 甚至說我應酬是趁機去找女人
: : 但當時是她吵架說不想看到我的
: : 我媽說怕一言不合吵架又動胎氣所以沒常去
: : 之後遇到疫情我為了公司營運忙進忙出, 平日實在沒有時間
: : 這些岳父也都知道, 親自到公司看到整間忙進忙出, 也回去幫我勸過了但沒用
: : 月子做完回家以為會比較正常, 但完全沒有
: : 她開始找架吵, 故意戳我
: : 例如硬要我去餵奶換尿布什麼的
: : 但她從婚前就知道我不可能做這些也是早有共識的
: : 我就說我不想做, 你也不用親自做, 我們請人24小時都行
: : 但她就是不要, 硬要自己做, 自言自語說小孩這樣才會親之類的育兒經
: : 然後盧我做被拒絕就開始大哭
: : 還有, 我之前平日有應酬或到處跑所以平均兩三天才會回家一次,
: : 可是她產後突然就強迫我一定要每天回家, 還要12點以前
: : 我光是為了找訂單去填補疫情造成的空缺都跑到累死
: : 一下子要我改根本不可能
: : 我真的很累也沒辦法處理,就請她回娘家讓岳母幫忙, 看情緒會不會比較穩定
: : 結果一提她又歇斯底里, 要她去看精神科又不要,
: : 請為各位我到底該怎麼辦? 我到底做錯了什麼?


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G935F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.245.156 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590040499.A.147.html
→ kitten631   : 他太太有錢也沒用錢打發婆婆，所以是神蹟 05/21 13:57
推 yinged      : 推你分析 05/21 14:09
推 scott123321 : 有錢的傲慢 05/21 14:17
→ wtmgui      : 分析很棒,心裡層面的事情難解決 05/21 14:52
→ wtmgui      : 原以為自己什麼都可以無敵,沒想到都輸給了自己的弱 05/21 14:53
→ wtmgui      : 點 05/21 14:53
推 norikko     : 推一樓 05/21 15:24
推 lsmd        : 可是威力哥太太為什麼這麼堅持不能請保姆，如果夫妻 05/21 16:04
→ lsmd        : 倆第一胎真得沒上手，花錢請個有經驗的幫手也可以從 05/21 16:04
→ lsmd        : 旁學習啊！不過威力哥育兒参與度也是太低了 05/21 16:04
推 linyap      : 有些男人就覺得這是女人的工作 完全不想幫忙擔 05/21 16:14
推 Kimilulu    : 推。錢不能解決太太的被剝奪感.... 05/21 16:23
推 panpanny    : 推！找保母對心理已經失衡的太太來說，感受到的不是 05/21 16:41
→ panpanny    : 丈夫的體貼，而是你只是想用錢打發我跟孩子。先讓 05/21 16:41
→ panpanny    : 太太感覺到愛，再一起討論分擔的方法，才是上策。 05/21 16:41
推 lin0630     : 感覺原原po就是只想生來傳宗接代啦！覺得有錢就有 05/21 17:37
→ lin0630     : 一切的傲慢 05/21 17:37
推 LauraRoslin : 推這篇，不過威力哥應該聽不進去 05/21 18:43
→ LauraRoslin : 威力哥其實對任何人都沒有愛吧 05/21 18:45
→ LauraRoslin : 他大概被教育成用錢打發一切就好 05/21 18:45
推 bunreachable: 推一樓 他稱之神蹟  現在他辦不到一樣的 唉 不公平 05/21 19:09
推 adimsc      : 可是我覺得如果太太願意把孩子交給保姆，某方面她也 05/21 19:14
→ adimsc      : 可以做回某部分的自己吧 05/21 19:14
推 panpanny    : 對很多媽媽來說有了小孩，早有拋棄過去自己的決心， 05/21 19:50
→ panpanny    : 所以最重要的是丈夫也願意貢獻一部分的自己。 05/21 19:50
→ kitten631   : 養小孩的女人如果忽然發現伴侶有跟沒有一樣，很容易 05/21 20:26
→ kitten631   : 離婚的 05/21 20:26
→ rayray123   : 可悲的點在女性生完往往母愛爆棚 放不下 一頭熱的想 05/21 21:47
→ rayray123   : 往地獄栽進去 發現同為製造者的另一半乾淨颯爽 05/21 21:48
→ rayray123   : 不需要失去身材 只需要用錢打發一切 要怎麼平衡 05/21 21:49
→ rayray123   : 生完之後的身心都改變了 要怎麼做回原本的自己? 05/21 21:51
推 alexxxxxx   : 推樓上P大，我猜威力哥在太太孕期中也沒有太多情感 05/22 00:41
→ alexxxxxx   : 上的關懷才會這樣，有時候比起物質上的東西，女生 05/22 00:41
→ alexxxxxx   : 更需要的是關心和被呵護的感覺。我舉個例，去年初和 05/22 00:41
→ alexxxxxx   : 懷孕五，六個月的朋友夫妻出去玩(台灣國內旅遊)， 05/22 00:41
→ alexxxxxx   : 先生對太太體貼細心無微不至到一個不行，從過馬路摟 05/22 00:41
→ alexxxxxx   : 緊緊到眼睛隨時在太太身上之類的，看得我都覺得為這 05/22 00:41
→ alexxxxxx   : 樣的男人生孩子才是值得&有意義的，不然對女生來說 05/22 00:41
→ alexxxxxx   : 生孩子的代價真的很大呀!!! 05/22 00:41
推 flyingcatt  : 推p大。a了威利哥的舊文，我也覺得他聽不進去。 05/22 08:18
