post_id: M.1578973281.A.C1E
date: 2020-01-14
title: Re: [心情] 結婚的事情
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [心情] 結婚的事情時間Tue Jan 14 11:41:19 2020
你是來討拍的....那就拍囉
雖然我的拍拍會比較奇怪一點

兩個字：無聊

整篇看下來都沒感覺到你認為你先生有任何問題
依常理推測，你是跟你先生結婚-->你先生沒問題
那請問，在婚姻當中你還有什麼需要被滿足的？

※ 引述《cindy5566 (困惑)》之銘言：
: 不確定應該放getmarry還是這裡
: 錯了再自刪
: 我們剛完婚
: 但有幾件事我一直卡在心裡
: 先承認我就是小雞肚腸的人
: 第一件事情
: 在婚前兩家人見面時我媽就說什麼都不收
: 對方只要出餅錢
: 男方媽媽也說好
: 但後來喜餅量比我們預估多了一倍
如果是我，不管我是男的或女的，我的婚禮，基本上，雙方家長都不要出錢最好
若是雙方家長堅持他們要給的，或許會接受
但出現這種雙方還要再喬的"變數"，我會直接自己補上，或是跟我另一半說我們自己補上
不要讓雙方家長有任何心結或是不滿的機會

: 所以他媽媽堅持就只出一半
: 我知道是我們預估錯的問題
: 但我的想法是餅錢不論多少都應該男方出
: 當初就說好了
: 但後來還是我們自己出剩下的錢

: 第二件事情
: 在我不開心餅錢的時候
: 我老公去跟他家長談
: 他家長說不然他們認兩桌男方親戚的部分
: 幫出兩桌喜宴的錢
: 老公來跟我說這樣兩桌的錢加上去就可以補餅錢
所以就是多兩桌的桌錢嘛！就算給你一桌算35K好了，兩桌七萬
七萬自己掏腰包擺平，省去可能有的麻煩跟衝突，很划算
不管是什麼名目，我都不會為了區區幾萬塊再去勞煩到家長，不管是我的，或是另一半的

安全第一

: 我也覺得可以
: 但沒想到婚禮完發現
: 他爸爸把那兩桌的紅包都拿走了
: 因為我們早說好我們自己出桌錢紅包自己拿
: 我娘家父母所有親友的紅包也是給我
: 那這樣為什麼要給他們認桌
: 我覺得整個被擺了一道
: 老公有去談過
: 但沒有用
既然是拍拍文，那我跟你說真的扯的兩個實例

A: 新人自己出桌錢，結果"當天才說"紅包長輩的部份爸媽要收走，因為以後是他們在回禮
（然後以後親友帖跟孩子說：你結婚了是大人，這些回禮以後你要負責）
B: 婚宴桌錢要求男方通包，紅包男女方分開收

以上兩例新人都怎麼處理？都是算了！吞下來。反正當天結得了帳就好
反正來日方長，要不要"回報"有的是時間慢慢看
結果呢？這兩對現在都還好好的圓滿過日子，事過境就遷，反正爸媽是什麼樣的人婚宴看清楚了
以後該防的不會忘記防著點比較重要

你公婆那個才兩桌，小事情啦
: 這兩件事情我真的很不開心
: 然後我又鑽牛角尖
: 因為我娘家爸媽有幫我出一些錢
: 現在有一些共同支出
: 我都會覺得是因為他爸媽不出錢
: 我出錢就會有被剝奪感
我想你要知道，結婚以後就是成人，成人就是自己的事自己決定自己處理
不管是需要別人幫忙，或是有別人硬要插手幫忙管事，都是不好的

當你們可以對家長說：我們都自己來
代表著你們跟家長說：我們是大人了，以後我們的事自己決定
當然，爸媽之後會不會插手管小家庭的事很難說，但是你們不先做這樣的表示，之後就沒底氣
而爸媽也可能會沒注意到孩子大了，不能也不該管了

同樣的，當爸媽不會反射性的想幫子女出錢，那也可能因為他們知道孩子大了，他們的事自己處理
就算他們只是因為吝嗇，但因為他們不出錢，你們也沒拿好處
爾後有過份的要求時，你們聽或不聽都比較從你們的心所欲

如果我是你先生，我會覺得娘家想塞錢過來給小家庭，有點煩。是認為我沒能力嗎？
但如果你還覺得相比之下我爸媽不出錢有被剝奪感，我會覺得非常超級煩。
都不要拿也都不要給，我們日子還是一樣好好過，好好的搞這些可能後患無窮的事幹嘛

: 我現在整個有心結
: 我可能需要一些拍拍和心理調適的方法
: 謝謝
你是跟你先生結婚
看另一半合不合你意就好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.83.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1578973281.A.C1E.html
推 dark1206    : 大大每次都好中肯 01/14 11:54
推 pastoris    : 我覺得很妙的是文章開頭說沒婚聘，闡明自己是結婚非 01/14 11:57
→ pastoris    : 嫁娶，卻還是認為婆家該負擔表示什麼的矛盾？ 01/14 11:57
推 sweam       : 我和你一樣，每當我娘家爸媽要塞給我錢時，我都會顧 01/14 12:01
→ sweam       : 慮老公會怎麼想而拒絕他們。所以我無法理解她自己爽 01/14 12:01
→ sweam       : 拿娘家恩惠不夠，還希望婆家也要  她大方的心理， 01/14 12:01
→ AppleAlice  : 我們也是多喬的變數就自己補,沒讓家長知道 01/14 12:03
推 marke18     : 推～ 01/14 12:58
推 unlag       : 深度文來著！大推非常超級煩啊XD 01/14 13:12
推 saluawu     : 推 我們也是都自己出 請長輩的錢留著就好 而且我也 01/14 15:12
→ saluawu     : 覺得是結婚非嫁娶 那錢就該跟先生一起出 自己不想 01/14 15:12
→ saluawu     : 走傳統那套就不要自助餐 哪有什麼誰該做什麼的 只 01/14 15:12
→ saluawu     : 有自己夫妻倆能力到那邊 能做什麼而已 01/14 15:12
推 marra       : 對長輩的期望太多。結婚了，就是100%的成人了，麻煩 01/14 21:53
推 marra       : 處理好自己的事情好嗎？什麼都要長輩幫，以後真的別 01/14 21:53
推 marra       : 唸老人家插手小家庭事務 01/14 21:53
