post_id: M.1591718465.A.862
date: 2020-06-10
title: Re: [閒聊] 實在找不到非得結婚的理由
content:
作者f73718 (妓者台灣社會敗類)看板marriage標題Re: [閒聊] 實在找不到非得結婚的理由時間Wed Jun 10 00:01:03 2020
台灣現代離婚率非常高，結婚已經不是想像的神聖三洨的東西，不是什麼結婚就是一輩子
的事，現代人動不動就嗆離婚、一言不合就離婚，睡不著覺去離婚，便秘十天去離婚，版
友最愛勸人去離婚。

所以沒什麼好怕的，看別人結婚羨慕、想養小孩、想要經濟保障、想要免費傭人、想要互
相扶持的另一半、想要關係加入法律約束，只要妳有想結的理由，沒什麼好怕的，結婚只
是一個小小的承諾，表示在目前這個狀態下，雙方願意共組家庭，以後還是有很大機率離
婚，適合就一起努力，不適合就分開，婚姻圍城...妳不怕離婚就沒有圍城。

然後好好告訴自己他媽妳現在就是不想結婚，不想結還在擔心世俗眼光，不想結還想東想
西，不想結還擔心一堆，生為新時代的女性，不想結就不要結，整篇文章看下來妳就是不
想，不想結還要找理由說服自己該考慮結婚？是農業時代來的朋友嗎？

結婚很快，離婚也很快，不結婚妳一樣可以生小孩，一樣可以過互相陪伴的生活，婚姻是
一個承諾，承諾可大可小，對妳來說，這個承諾沒有意義，未婚的世俗眼光、社會期待都
是外加的，選一條自己的路，雙方有共識就不婚，沒共識就換個有共識的，就這麼簡單。




※ 引述《paulinelu (peace0226)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES
: 打給厚～～～
: 小妹我倒數2年進入30歲大關，身邊越來越多朋友陸續結婚生子，大家也很有默契希望
在3
: 0歲前訂下人生的大致形狀，確定工作方向、地點，並有個穩定的另一半商討著改組家
庭
: 之事。
: 從小看著父母吵吵鬧鬧，媽媽一直說「如果我沒嫁來這個家我現在就...」不斷懷念起
未
: 婚
: 時的自由、金錢獨立並且追求者不斷等等過往，又不用飽受婆媳問題、婆家親戚相處問
題
: 、然後不滿丈夫作為及想法。可能從小聽這些婚姻的負面之事，讓我越來越怕婚姻，加
上
: 近年不管新聞及身邊較年長的親人，許多結婚不到3年5年就離婚，甚至有年長的姐看著
新
: 聞就冷笑，「結婚不就是用來離婚的嗎？」（拍謝這句話並非適用所有人，只是有時爬
婚
: 姻版也會有這些感覺XD）
: 當然也有很多幸福美滿的婚姻，真是令人稱羨。但關於結婚，除了想要自己的小孩這唯
一
: 理由，實在想不到人生非結婚不可理由。擺脫不孝有三無後為大的傳統觀念，兩個人相
愛
: 相伴，實在沒有差那一張證書不是嗎？情侶價值觀相同，就算同居也可以協調如何分配
金
: 錢問題，就算相伴幾十年後驚覺沒愛了、個性不合了，也不需被綁在婚姻裡，兩人、兩
家
: 子都很舒服吧。
: 有人說結婚後老年時有個老來伴，不至於孤單。但如果另一半早死（只是提供個假設，
也
: 是有白頭諧老的啦）或像我上述說的在50歲時離婚，晚年也不一定有人陪伴啊。人生來
死
: 去本就是孤獨的，想要有家的感覺不一定只能藉由婚姻？
: 思來想去除了生孩子非得結婚之外好像已經沒其他理由了。但又有點遺憾，怕父母看到
別
: 人家小孩嫁娶、阿公阿嬤抱孫會羨慕，那如果是為了生孩子而結婚，結了婚又生不出來
，
: 那心裡壓力跟後悔不就更大嗎？那又為何非得要生自己的孩子呢，領養也無非是個方法
不
: 是嗎？
: 婚姻宛如圍牆，裡面的人想出來、外面的人拼命想進去。婚姻裡的各位，或正準備以結
婚
: 為前提交往的大家，又是怎麼想的呢？望人生經驗比小妹我更豐富的大大們可以的話跟
我
: 分享分享吧，先感謝各位了～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.70.228.50 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591718465.A.862.html
噓 anitgirl    : 抱這種態度結婚，離婚不意外 06/10 03:46
→ transiency  : 這篇不同意一句：離婚也很快（沒共識可以拖一輩子或 06/10 04:07
→ transiency  : 搞到半淨身啊 06/10 04:07
推 sept1       : 讓人結婚的是孩子，讓人不離婚的也是孩子 06/10 07:30
噓 icolee      : 所以小孩真衰 06/10 08:20
→ Colitas     : 根據情況 離婚可能會很困難的喔 最近板上就有案例 06/10 08:33
噓 at0120      : 心態不正確 06/10 08:47
→ bndan       : 你對結婚看法跟打球一樣 一場場隨時打隨時散 但別人 06/10 10:13
→ bndan       : 可不是這樣 06/10 10:13
推 xulu0       : 想要離婚很容易，但能真的成功離婚不容易 06/10 10:16
推 FloatClouds : 沒共識的情況下，離婚很難，那到底幹嘛要結我也是真 06/10 10:58
→ FloatClouds : 不懂 06/10 10:58
推 peipeiyin   : 我家寶貝說的都對 06/10 12:15
