post_id: M.1592293940.A.2C2
date: 2020-06-16
title: Re: [閒聊] 全職的另一半下班回家做多少事是合理
content:
作者csz0702life (老人)看板marriage標題Re: [閒聊] 全職的另一半下班回家做多少事是合理時間Tue Jun 16 15:52:18 2020
其實就是大家互相吧
如果要算的話算不完啦
與其計較這個為什麼不想辦法趕快做完這些事
或者直接用錢解決掉
我跟老婆兩個人都工作
除了保母真的很給力可以晚餐跟洗澡都處理好再讓我們接回家之外

剩下小孩+家事一天照你這樣算要8hr/day
平均每人攤四小時
但是我們可以每週輪流去健身房三天
早上沖兩個人的咖啡，有時候跑腿買個早餐
我每天還可以念1-2小時的書
兩個人每天晚上滑手機1hr up
吃完晚餐還可以一起帶小孩牽手出去散步
我心血來潮還可以在家裡做菜順便上傳ig

我回到家就陪我女兒玩
一個禮拜接送她四天
如果上班時間有緊急情況全部都是我上（我業務）
難不成我也要算這個？

那可能算不完喔
我年薪七位數難不成跟我老婆要怠工費嗎

我承認家庭主婦很累
但是與其上班時被一群白痴同事扯後腿
我寧願在家裡整天被我女兒騷擾
那妳覺得妳的小孩是累贅還是甜蜜的負擔？

Ps:除非行有餘力
否則除了小孩的事情之外
家事的部分，錢很好用的

※ 引述《Midair ()》之銘言：
: 因為前陣子剛好列了一份家事清單，
: 趁機把所有事情換算成時數看看
我建議你調整一下，把妳換算時數的時間來改一下清單的內容跟頻率
: 以下前提是一天煮一餐、家有一個3歲以下小孩
18-24個月就可以不用吃副食品了
: ----------小孩部分----------
小孩的部分我倒是覺得您低估了
假日我們兩個都在被女兒放電（攤）
一天花在她身上的時間應該14個小時左右吧
還要兩個人一起處理她

以我假日的行程對比：
: 每天做：
: 早上叫起床、晚上哄睡  0.5hr
差不多，不過她八點半睡所以早上我們通常是被叫醒的，ps我假日早上也都七點多起床
: 午睡哄睡、叫起床  0.5hr
不睡午覺
: 買飯或準備副食品  0.5hr
: 餵飯、挑食哄小孩吃 (三餐)  0.5hr x3 =1.5hr
: 吃完清理滿地滿桌飯粒、收拾餐具(三餐)  0.5hr x3 =1.5hr
三餐都出門或買飯吃，花費時間差不多
: 洗澡   0.5hr
: 陪玩   0.5hr
多妳一個0，5hr吧（笑）
: 刷牙   0.5hr

: 不定期：(算一週發生一次，平均每天1hr)
: 小孩吐換洗+清理  0.5hr
: 小孩尿尿大便在褲子上換洗+清理  0.5hr
戒了尿布是麻煩點，出門要多帶換洗
: 小孩大哭鬧安撫情緒  0.5hr
超過
: 受傷擦藥安撫、生病餵藥照顧  0.5hr
超過
: 收拾小孩弄亂破壞的物品  0.5hr
超過
: 整碗食物打翻清理  0.5hr
超過
: 小孩做錯事，教育  0.5h
超過
: 幫小孩剪指甲  0.5hr
看運氣XD
: 幫忙穿衣服、鞋襪、扣釦子拉鍊  0.5hr
一樣看運氣XD
: 換尿布、戒尿布教上廁所、擦屁股、教穿脫褲子  0.5hr
超過，我們一天應該換五次有XD
振興券瞬間用完
: 整理收拾、清潔小孩的用品  0.5hr
這個我們很熟了，ikea的移動式三層架超好用
出門10分鐘搞定，清潔的部分就跟洗碗一樣沒什麼好說的
: 半夜驚醒安撫重新哄睡  0.5hr
這個很地獄
: 帶小孩出門玩、買東西、看醫生  1hr
超過
: 小孩部分平均每天需要7hr
假日我們大概兩倍吧@@
畢竟平日一天只陪她三小時
所以假日會多陪她玩一會
也會趁機做教育跟性格養成

: ----------家事部分----------
: 每天做：
: 倒垃圾   0.5hr
我出門就順便倒了
: 洗碗   0.5hr
不煮飯
: 煮開水、弄除濕機、擦桌子   0.5hr
定溫熱水壺，冷氣開下去，擦桌子到底是什麼鬼
: 洗完澡拖浴室、除溼   0.5hr
浴室除濕買功率高還有暖氣的，窗戶打開
: 採買、備料  0.5hr
: 煮飯  0.5hr
我說實在的，回來肚子都餓了，用買的回來擺盤拍照不是很爽嗎。不想洗碗就直接吃也行
，洗一個小孩的碗就好了
https://i.imgur.com/TfNFTGc.jpg
: 洗鍋子、鍋鏟刀具、清水槽、廚餘  0.5hr
: 清抽油煙機、瓦斯爐、流理臺  0.5hr
不煮飯，另外我自己要煮的話我會自己買肉跟菜
有很多方式可以只用烤箱跟清油煙的料理方式
副食品都馬水煮打泥我書讀得少妳不要騙我
: 三天一次：(平均每天0.5hr)
: 洗衣服、曬衣服   0.5hr
: 熨衣服、摺衣服   0.5hr
這個倒是躲不掉，我邊看劇邊折，燙衣服我一件兩分鐘就搞定了，五天份10分鐘
: 吸地拖地、處理掃地機器人   0.5hr
全木地板+手持式dyson
: 3週做一次：(平均每天0.5hr)
: 1.      吸地板及小地方灰塵
: 2.      擦櫃子-客廳(沙發)、餐廳、房間
: 3.      清理沙發、地毯
全木地板+手持式dyson
: 4.      擦洗小東西（擺飾）
可以不要擺，走極簡風
: 5.      擦廚房-水槽、水槽下、儲藏櫃
不煮飯，沒油水龍頭沖就行
: 6.      洗床單、棉被、枕頭套
我們家是兩週一次，我是覺得不至於但這是我老婆堅持就算了，我們家是連沙發抱枕套廁
所地墊一起處理
: 7.      擦窗戶
: 8.      清潔窗台及櫃子軌道縫隙
: 9.      洗窗簾
: 10.     洗廁所-地板及牆壁磁磚縫
這些不是大掃除在做的事情嗎@@
: 11.     洗廁所-浴缸、水龍頭、洗手台、洗手台下方、排水孔
每天洗完澡刷完牙順手擦過捏走就好了
: 12.     洗廁所-鏡子、沐浴用品架、櫥櫃
: 13.     洗馬桶
每次上完廁所就用衛生紙擦邊邊地板，大便順手刷一下
: 14.     清點日用品、採買
這每週都要吧，下班經過全聯順便買
: 15.     整理雜物
小孩的不算，其他我每年大概會清掉一台購物車吧
: 16.     清理冰箱
冰箱只要有肉蛋菜就可以生很多東西出來了
我的冰箱還有手切的鑽冰，阿根廷青醬跟紅白酒呢
: 17.     洗垃圾桶
沒垃圾袋？
: 18.     打掃陽台
一樣，大件的掃一掃之後用dyson
: 19.     洗鞋子
$$
: 20.     修理物品
$$或買新的
: 21.     整理和打掃鞋櫃
我只有六雙鞋，慢跑、足球、登山、皮鞋、拖鞋、帆布鞋，沒了。
: 每年一次 (這部分先不算)
: 廚房抽風機、濾網、風扇
不煮飯
: 洗紗窗
: 洗衣機、廁所換氣扇、天花板、電燈、窗簾軌道、衣櫃上方
洗衣機我是都叫人來處理啦，其他的....

我說真的啦，我老婆毛這麼多的潔癖人
你上面列的有些兩個月都不一定有做一次了
家裡乾淨整齊就好
又不是要拿整潔競賽
列那麼多我只覺得到底是為了家裡乾淨還是只是為了做而做？

: 家事部分(煮一餐) 平均每天需要5hr
: 每天小孩7hr+家事5hr=12hr
: 老公上班10小時扣掉午休2小時=8小時
: 老婆也以8小時計算
: 12-8=4hr
: 每天多出4小時需要兩人共同分擔
: 所以請老公平均每天花2小時做以上的事情就OK了
: -------以下加碼唸幼兒園的大寶 --------
: 每天做：
: 上學、放學接送   0.5hr
: 協助大寶起床刷牙洗臉換衣服吃早餐   0.5hr
: 整理書包、學用品   0.5hr
: 晚餐餵飯、挑食哄小孩吃   0.5hr
: 吃完清理滿地滿桌飯粒、收拾餐具   0.5hr
: 洗澡   0.5hr
: 陪玩   0.5hr
: 刷牙   0.5hr
: 不定期處理事項與小寶相同，算1hr
: 但要加上不定期完成幼兒園作業、參與幼兒園活動
: 所以有二寶的家庭每天要多加5小時喔
: 原來的4hr+5hr=9hr
: 平均一人每天要分擔4.5小時的工作，也就是一人每週要分擔31.5hr的工作
: 家庭主婦真的不是那麼好當的。

剛好我今天很閒，業績達標我到月底前都可以打混摸魚了。耶耶

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.36.26 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1592293940.A.2C2.html
→ snowtoya    : 我家11m寶寶，不上班的日子花最多時間應該是陪玩， 06/16 16:24
→ snowtoya    : 最近常帶他們去親子館，整個上午就沒了，一天餵三頓 06/16 16:25
→ snowtoya    : 加一加可能1個小時左右，下午晚上在家陪玩約3-4小時 06/16 16:26
推 micado      : 樓上是雪姨嗎 @@? 06/16 16:45
→ paopaotw    : 三餐外食和自煮的家事量就差很多了...我們也是雙薪 06/16 18:25
→ paopaotw    : 家庭小孩平日晚上接回，假日有時自煮有時外食。但如 06/16 18:25
→ paopaotw    : 果我是全職媽媽，我不會天天外食 06/16 18:25
推 royant399   : 自己煮之後發現，省錢/美味/營養  都不一定贏得過 06/17 02:16
→ royant399   : 外食  (先說 我有認真在學)  只有衛生部分比較有保 06/17 02:16
→ royant399   : 障，所以即使家有全職媽要家事外包或外食，也只是 06/17 02:16
→ royant399   : 一種選擇，無關對錯。畢竟很多人決定作全職媽是為 06/17 02:16
→ royant399   : 了有更多時間陪伴和教育自己小孩，如果被太多瑣事 06/17 02:16
→ royant399   : 困住就本末倒置了。 06/17 02:16
