post_id: M.1590073583.A.2BA
date: 2020-05-21
title: Re: [閒聊] 太太生產後性情大變
content:
作者Estetico (拍泥當唷)看板marriage標題Re: [閒聊] 太太生產後性情大變時間Thu May 21 23:06:21 2020
※ 引述《willy1103 (同為企業家唯一支持郭董)》之銘言：
: 早從在哪待產就意見分歧, 只是當時過年不想傷和氣
: 加上我公司因為疫情也很忙所以都順著她
: 之後的月子中心和一切大小事也都一直是聽她的, 我就負責買單
: 但是月初回家之後還是爭吵不斷, 甚至歇斯底里
: (以前完全不會, 最多就是生悶氣哄哄就好, 跟本不會大吵大鬧)
: 哭著說我在她回娘家待產時和月子中心時只有周末會去看她
: 很沒有心沒有體諒她什麼的, 甚至說我應酬是趁機去找女人
: 但當時是她吵架說不想看到我的
: 我媽說怕一言不合吵架又動胎氣所以沒常去
: 之後遇到疫情我為了公司營運忙進忙出, 平日實在沒有時間
: 這些岳父也都知道, 親自到公司看到整間忙進忙出, 也回去幫我勸過了但沒用
: 月子做完回家以為會比較正常, 但完全沒有
: 她開始找架吵, 故意戳我
: 例如硬要我去餵奶換尿布什麼的
: 但她從婚前就知道我不可能做這些也是早有共識的
: 我就說我不想做, 你也不用親自做, 我們請人24小時都行
: 但她就是不要, 硬要自己做, 自言自語說小孩這樣才會親之類的育兒經
: 然後盧我做被拒絕就開始大哭
: 還有, 我之前平日有應酬或到處跑所以平均兩三天才會回家一次,
: 可是她產後突然就強迫我一定要每天回家, 還要12點以前
: 我光是為了找訂單去填補疫情造成的空缺都跑到累死
: 一下子要我改根本不可能
: 我真的很累也沒辦法處理,就請她回娘家讓岳母幫忙, 看情緒會不會比較穩定
: 結果一提她又歇斯底里, 要她去看精神科又不要,
: 請為各位我到底該怎麼辦? 我到底做錯了什麼?


冒著被噓定的可能

我還是要來譴責原po

你根本就想離婚

孩子不是你的骨血嗎？

把屎把尿不可能？工蝦咪消尾

最好你一出生就很會排隊上廁所

要離婚不必找藉口  因為你爛

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A530F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.158.78 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590073583.A.2BA.html
