post_id: M.1579857938.A.EED
date: 2020-01-24
title: [閒聊] 掃除的樂趣
content:
作者dk3d83 (sherlockM)看板marriage標題[閒聊] 掃除的樂趣時間Fri Jan 24 17:25:36 2020
是否同意記者抄文：NO

搬到先生家和先生與公婆同住約三個月，婚後第一次遇到過年，但家裡因為婆婆都有習慣
請打掃阿姨打掃，所以我幾乎不用什麼大掃除，只要跟先生把自己房間和狗狗的生活區域
清理乾淨即可

還以為沒什麼要打掃的，沒想到先生是一個完全無法斷捨離的人，旅行時喝的飲料空瓶、
不知去哪撿回來的木板（據說是什麼很厲害的木頭XD)、用過的紙袋（真的超一般的牛皮
紙袋）、特殊花色的包裝紙、景點的傳單等等，都保留起來，但我是很會丟東西的人，當
看到堆在書架、衣櫃、桌下的一堆東西時還是興起了這有什麼好留的念頭，但這不是我房
間也不是我家，同時也是先生的「蒐藏」，所以就一邊幫忙整理、一邊問先生這些保留下
來的東西的故事，邊聽邊打掃倒也是一種掃除樂趣，有些東西來歷真的很好玩，只是先生
被逼著回憶也是蠻辛苦的（笑）

比較特別的是，就因為先生什麼都留，包含與前女友的紀念物也都在房間各角落逐一被尋
獲，我幫忙擦拭這些紀念物、照片上的灰塵然後把這些東西集中放好在同一個位置...這
真的是我一個蠻奇特的打掃經歷XD

最後趕在除夕晚餐前完成整理房間、客廳以及清潔這些蒐藏物，竟也花了我整天的時間！
誰家的另一半也是無法斷捨離的嗎？來分享一下對於丟東西到底有多障礙吧！哈哈....真
的辛苦了XD


掃除結束～希望新的一年大家都順利開心！新年快樂！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.82.81 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579857938.A.EED.html
推 icolee      : 紙袋 包裝紙 景點傳單一堆+1 ... ... ... 01/24 17:58
推 Cherish0520 : 我老公也是，打掃了半天還是一堆東西 01/24 20:06
那都怎麼整理啊...我們後來是分類用箱子裝...因為還是丟不掉XD

推 cedriclin   : 還以為是打掃把另一伴亂放的錢收繳公庫～ 01/24 20:09
為什麼在房間各角落的不是新台幣..T^T

推 hunsky      : 我不喜歡掃別人的區域，我樂於決定物品的位置與去留 01/24 20:16
我老公跟你一樣對於東西有自己的堅持，但沒辦法因為是我們共同生活區域，所以只好一
起整理然後我一一問過蒐藏品的去留和擺放位置...

推 ggiioo      : 跟3樓一樣XD 01/24 20:23
※ 編輯: dk3d83 (110.50.186.208 臺灣), 01/24/2020 21:20:48
推 smon6352410 : 希望老公在家亂丟的不是垃圾，是新臺幣 01/24 22:44
推 xulu0       : 我老公東西亂丟我整理，也是找到前女友的東西，不 01/25 10:34
→ xulu0       : 知道為什麼他竟然同意丟了，我就立刻丟光光XD 01/25 10:34
推 maybe512    : 我老公也是無法斷捨離。 01/25 11:07
