post_id: M.1587431515.A.396
date: 2020-04-21
title: Re: 與伴侶之間無力的關係，該如何改變？
content:
作者AEae2014 (樹若無皮必死無疑)看板marriage標題Re: 與伴侶之間無力的關係，該如何改變？時間Tue Apr 21 09:11:53 2020
我曾經也是想妳一樣善良，會等待對方，也一心期盼能夠得到對方關愛照顧回應的人；對朋
友，家人或是戀人伴侶都是，對方類型有自我中心型、一般型跟稍有同理型，但是最後都走
向我一直配合對方，一直溝通，但回應跟互動越來越差，很令人沮喪，彷彿你做了一切努力
，不論在溝通，尋求專業或是自己多擔待，最後儘管心理面垮台，這件事情依然像第三人新
聞般的，無法與對方產生聯繫。

請您靜下來好好想一下，務必要湊出時間來做這件事情，妻子，伴侶，母親，女兒，職員，
還有qwer6680(妳的名字），在妳忙著滿足上述這些角色於妳內心期望的標準時，qwer6680
的需求呢？她才是能夠主宰與取得平衡的重要關鍵啊！想想妳喜歡的qwer6680，好嗎？以妳
的需求做出發來協調溝通與提出要求，也了解對方對於父親及丈夫角色的認識程度。內心的
自己，越是忽視她，最後她產生的負面能量越能吞噬妳，而且力道一次比一次強大。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.160.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587431515.A.396.html
