post_id: M.1591417783.A.28A
date: 2020-06-06
title: Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？
content:
作者fishhere ()看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？時間Sat Jun  6 12:29:41 2020
※ 引述《addog74 (陳冠希)》之銘言：
: 小弟從小就被教導要省水省電、物盡其用
: 可太座卻完全沒有這觀念，我真的無法接受

所以你除了抱怨，做了什麼？

: 例如冷氣
: 她無視月份，只要覺得熱就是開冷氣，像今年4月有幾天飆到30度，就把冷氣給它開起來
: 猛吹
: 但我的觀念是未過端午，基本上都沒必要開冷氣

為什麼要等端午 而不是看當日溫度？

: 再來她硬要開也就算了，問題她不只吹睡覺的時候，而是只要在家就一定要吹冷氣！

如果熱到煩燥 或跟我一樣會起疹 為什麼不吹？

: 我的觀念則是一般人只有在睡覺時才需要吹個冷氣不是嗎？

: 例如洗衣機
: 衣服洗好後不知她是有什麼毛病，一定要用清水重新再洗一遍，等於用水就是2倍
: 更扯的是她不管什麼衣服一定是穿一次就洗，不管毛衣、大衣、風衣、厚外套，回家就是
: 丟到洗衣機
: 導致我家洗衣機冬天是天天都在啟動，能想像區區一個2人小家庭，天天都在開洗衣機的
: 嗎？

為什麼你不負責洗衣服？或至少洗你自己的
衣服？或問老婆是不是換台滾筒洗衣機，換
易沖洗的洗衣精？

: 嗎？
: 例如除濕機
: 正常人的除濕機是擺在屋內，她不知道是有什麼毛病，一定要擺一台除濕機在浴室除濕

浴室潮濕 容易發霉 你會刷？從上面看下來
似乎都是你老婆做家事

: 重點是開24小時不間斷（洗澡時會拿出去外面）！

這點我就支持你。浴室乾了就關。

: 有時早上趁她先出門上班，我會把除濕機關起來再出門上班，但晚上回來她一但發現被關
: 掉就會開始發飆...
: 例如瓦斯
: 她有個怪毛病，洗完澡一定要刷地板，重點是開熱水刷地板...冷水不行嗎？

我家也是洗完就刷。你不想老婆用熱水刷 就麻煩你以後都由你刷 還能控制水量

: 我知道女生通常會手洗貼身內衣褲，但有人會用熱水洗嗎？她會！

洗内衣褲能花多少熱水？
: 每天光她洗個澡，瓦斯爐就是開40-60分鐘不豪洨

我長髮時也是洗30分鐘。但水是開開關關，不會一直開

: 小弟這種洗澡熱水只開5分鐘（抹洗髮精、沐浴乳時都會關水）的真的看不下去...
: 家裡電燈那就更不用多說，只會開燈不會關燈，我只能跟在後尾一直關...

請換成感應式燈泡
不過感應式容易壞 不見得有省

: 甚至日用品也是無法想像的浪費...以衛生紙為例，一包100抽的她自己用只夠她用3天！
: 我真的不了解每天扣掉上班、睡覺，剩餘時間乘以3的時間內可以抽100次面紙？
: 後來我觀察後發現她到底是怎麼用的了！
: 正常人要擦桌子擦地板通常都是拿抹布吧，她只用衛生紙！她的原則就是不！拿！抹！布！
: 所以擦一次用掉個十幾二十張也就不是什麼奇怪的事了

所以你為什麼不擦桌子？

: 以前常常因為這些事跟她吵，吵到後來只能讓步在旁冷眼看她浪費，但心都在滴血，畢竟
: 這些都是錢啊
: 是我太津津計較嗎？
: -----

建議你多做你在乎的家事。其他老婆不浪費的由她做

: Sent from JPTT on my Xiaomi MI 9.

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.64.149 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591417783.A.28A.html
→ gjiiiiii    : 除了抱怨，還有發文唉 哈哈哈 06/06 12:37
