post_id: M.1578301625.A.794
date: 2020-01-06
title: Re: [求助] 情緒勒索
content:
作者Kobe2630 (逗陣的好朋友)看板marriage標題Re: [求助] 情緒勒索時間Mon Jan  6 17:07:03 2020
※ 引述《ffsf (fatfatsofat)》之銘言：
: 與內人婚前交往3至4年，起初，內人與我母親感情還不錯。
: 下文是只要我母親想到就會拿出來翻舊帳的引爆點。
: 第1次的引爆點是5年前買房，我們決定好要裝潢，而我父母親反對
: 理由是沒必要，然而因房子是我們要住的，所以我還是決定要裝潢，這讓我父母親很憤怒，認為這一切都是內人的主意，我再三澄清也沒用。

你是不是買的離娘家很近？父母已經在不爽了，之後叫你不要裝潢還硬上
在你媽的感覺就是交女朋友後就不聽話，兒子整碗捧去了

: 第2次的引爆點是3年前結婚，由於沒有受到我母親的祝福，她甚至轉而排斥，諸如會特地打電話來詛咒我，或是打電話罵內人「不要臉」之類的言詞，是以我們決定登記制，不宴客，也沒跟我母親說，然而她自行去戶政事務所調閱我的個資，因此爆發，也意欲到我內人娘家去，之所以說是鬧，是因為娘家沒人在，她找鄰居詢問，或許是因為我母親臉色不佳，鄰居打電話跟我岳母說，這讓我衝擊非常非常大。
: 這兩次事件之後，我與家裡的關係瀕臨崩潰。

的確是不尊重妳爸媽啊，不過你爸媽也沒尊重你，我覺得你跟你爸媽蠻像的

: 內人懷有雙胞胎後，才趨漸改善，然而我母親又有話說。
: 一是她想為了內人坐月子，而因內人是在娘家，理所當然由岳母照料，這讓我母親不悅。
: 二是我岳母幫忙照顧小孩，這也讓她相當不悅，認為自己的孫女為什麼自己不能照顧，為什麼連一個都不讓她照顧。

兒子被捧走，連孫子都整碗捧去，更不爽囉

: 第三次的引爆點是內人育嬰假結束，要回去上班，我們決定在她公司附近找一位保姆照料其中一位孩子，另一位由我岳母協助，這樣內人午休時間還可以去探望，鑒於我母親的脾氣，我決定在內人上班前一個禮拜再告知，也因此，我母親事隔兩天再度痛罵。
: 現在的情況為
: 1、我給兩老用的家電被我母親強迫拿回。
: 2、拿到老家要給兩個孩子玩的玩具，被丟了。
: 3、除夕各自圍爐。
: 我母親的身心均不健康，症狀有椎間盤滑脫、糖尿病、高血壓、腎臟病等，以及情緒不穩(印象中不知是憂鬱症還是躁鬱症)，也這也是讓我決定找保母的原因，也跟兩老說明，等到六月過後，公托或私托再拜託她們幫忙，起初接受，過了兩天就爆炸了。
: 而我父親為咽喉癌一期。
: 我因為他們的反應，也有再次跟內人協商，決定改為一個小孩給我父母照料，然後換我母親不接受，想到就罵跟鬧，
: 接著把罪過都歸咎在我身上，從買房裝潢到小孩照料，均不尊重他們。

我猜你平常很乖吧，原本事事尊重父母交女朋友後變成事事尊重老婆
也別怨你父母很不爽，我感覺你事情處理的很粗糙，當然...你父母也是

: 又說因為我是么子(上有兩位手足)，全家的重心都在我身上，特別疼愛我諸如此類。

要親情勒索你的時候隨便講的你也要信?不過也是有可能拉

: 我聽到很累，因為我兩位兄長從來沒被追殺到這種程度，既使他們做的事情更嚴重。

你交了女友就快跟父母斷絕關係了，要比你嚴重也蠻難的耶

: 我父親要我跟內人打電話給我母親賠罪，表示一切都是我們的錯。
: 我好累，內人也累，我父親也累，我岳母也累。
: 已經不知道該怎麼做才好。

選一邊啊，不過我看你早就選好了，只是上來討拍兼發問而已，呵呵

: 不同意記者抄文。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.100.37.239 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1578301625.A.794.html
→ Kobe2630    : 註1：因為孫子原本都要給娘家帶，所以猜離娘家近 01/06 17:09
噓 carefree1028: 反推。。。 01/06 19:48
噓 anitgirl    : 原來選擇不被父母控制是不尊重父母...別跟沒斷奶的 01/06 20:34
→ anitgirl    : 結婚真的是至理名言... 01/06 20:34
→ rayray123   : 又碗又端來端去的 食物嗎 尊重是互相的 愚孝不是孝 01/06 20:54
→ rayray123   : 因為有生育之恩就能不尊重孩子是個體嗎 老舊思想 01/06 20:55
噓 forever0722 : 為反而反  無聊 01/06 21:05
噓 carefree1028: 感覺就是為反對而反對 01/06 23:57
噓 tukituki    : 喔 01/07 08:20
