post_id: M.1580621264.A.0CB
date: 2020-02-02
title: Re: [心情] 解不開的結
content:
作者AQQQQQQQ (QQ)看板marriage標題Re: [心情]解不開的結時間Sun Feb  2 13:27:42 2020
新婚？對於晚歸需不需要講，晚多久要講，還沒有共識？

如果他去打球都是9點多回家，我個人是覺得10點多還好啦。

比常態或是約定時間晚兩三個小時後我才會問，因為擔心。所以我會用「下次跟我說一聲
，還人家剛嚇一跳很擔心……」

有些聚會，像是一群男人去喝酒，沒辦法預期結束時間，或是太容易延遲。我通常會在凌
晨打電話提醒他該回家了，「餓了，回來的時候買個東西給我吃……」「你不在家，我沒
安全感睡不好……」

不見得適用每個人，但我老公聽的懂，而且開心的懂。他對難得被老婆依賴這件事沒有抵
抗力。

有些男人喜歡在同儕朋友面前營造大男人形象，所以會在老婆打電話來時口氣差或不耐煩
。

要講什麼大道理或是宣洩不滿也不需要急於一時，當下跟他討論為什麼沒說，真的沒有意
義，又容易引戰。

以上是我看對話內容前想回的。

對話內容真的很嚇人，如果是我，看了第一個訊息應該只會回「等你冷靜下來沒有情緒了
再談」，之後的情緒攻擊我都不會回了。

一味的指責攻擊、扯離婚、放狠話、情緒勒索、扯前女友、扯神明、人身攻擊……

你這個line截圖，大概是各種夫妻吵架禁忌的集大成。

你沒有好好反省調整的話，夫妻倆根本無法好好有效的對話溝通。就算沒離婚，兩個人生
活在一起也只是彼此折磨而已。

這對話真的是災難啊！更可怕的是你完全不自覺。

嬰兒時期因為不會說話，所有的情緒都用哭泣來表達。
兒童時期因為會的字彙有限，所以無法完整表達自己的意思，會用匱乏的文字來罵人，或
是打人摔東西跺腳。
再大一些會的辭藻豐富了，但心境尚未成熟到能將情緒內化，所以用各種花式酸話垃圾話
攻擊，用復仇式的快感以達到情緒的平衡。
人必需學習去內化情緒，控制行為，反覆練習以成為一個處事成熟的人。

有情緒的時候，說出來的話通常很傷人，而面對越親近的人，攻擊力向來是毫無保留。最
終，吃虧的都是自己。

祝福你，撥開雲霧，找到盲點。

※ 引述《qiao (fuckyou9527)》之銘言：
: 我老公平常生活很簡單
: 上班下班回婆家再回我們的家
: 基本都不會超過晚上八九點
: 偶爾跟朋友去打球也不會超過十點
: 有一次他下班約打球有跟我說
: 但到了10點多了還沒回家
: 開定位在一個從來沒去過的地方
: （開定位也是他允許的）
: 我就打電話去了（前提我平常真的很少打電話給他 一個禮拜可能都沒一通,也不會查勤
）
: 我:你怎麼還沒回家
: 他：在吃飯
: 我:吃飯為什麼沒講
: 然後他就爆炸了
: 開始在現場大小聲
: 嗆我不信你跟某某講（電話作勢拿給他朋友）
: 他覺得我在質疑他不相信他
: 然後又說在場的朋友全部都很驚訝
: 吃飯為什麼要講
:  我覺得難受的點除了他不尊重我
: 晚回家不講就算了
: 還在他朋友間把我塑造成很奇怪的人
: 我跟朋友說她也覺得晚回家基本要說一下
: 因為另一半會擔心是很正常的事
: 但他覺得我的口氣不是擔心是質疑
: 我很黑人問號
: 我的語調就是平常的語調 沒有什麼起伏而已
: 又不像他動不動就對我大小聲
: 他就說我講話尾音要拉長就不像質疑
: 我真的覺得很莫名其妙
: 他很情緒化一不爽就大小聲
: 開始吵架就嘴下不留人人身攻擊樣樣來
: 我說他朋友很奇怪最好他們出去都不用跟老婆講
: 他就說他們都不用
: 然後就開始噴我很可憐沒朋友
: 沒朋友是我的選擇
: 我不喜歡太複雜的人際關係也能被他酸
: 我覺得夫妻間去哪說一下是尊重是讓對方安心
: 他就說我不問會死嗎
: 不能獨立點嗎
: 還說他在聚會期間很忙要跟很多人聊天
: 沒空打給我報備
: 覺得我很煩@@
: 附上Line對話
: 我想知道真的是我的問題嗎
: 我要改進的地方是哪裡
: 謝謝
: Ps先別建議我離婚
: 除了他的情緒化問題
: 基本上還是好老公
: https://imgur.com/a/8VqpodE
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.140.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1580621264.A.0CB.html
推 qiao        : 謝謝A大,我真的不成熟,妳的回文受益良多，我會好好 02/02 14:02
→ qiao        : 反省改進 02/02 14:02
推 chocorei    : 報備後跟閨蜜喝到凌晨三點，把小孩丟給老公的路過( 02/02 14:11
→ chocorei    : 遮臉) 02/02 14:11
推 qiao        : 哈哈哈哈哈哈 筆記筆記 02/02 14:12
推 gracetso    : 給原原po：妳可以參考鄧惠文醫師在親子天下開設的 02/03 01:03
→ gracetso    : 關係課程，每堂課10幾分鐘，都滿精要的。應該會有 02/03 01:03
→ gracetso    : 。 02/03 01:03
推 gracetso    : 另外也推薦妳「薩提爾對話練習」這本書。薩提爾是一 02/03 01:06
→ gracetso    : 論及對話方法，不是教你如何撒嬌，是教人如何覺查 02/03 01:06
→ gracetso    : 情緒，深入了解自我以後從而改變與他人的對話模式。 02/03 01:06
推 gracetso    : 我自己看了以後很受用，推薦給你。改變他人從來都 02/03 01:08
→ gracetso    : 易，惟有從改變自己開始。妳有心為僵局找到突破口， 02/03 01:08
→ gracetso    : 我認為可以切入嘗試的地方。祝福你。 02/03 01:08
推 lumpfish    : 推 02/03 01:31
推 jellyheart  : 推 02/03 09:16
推 qiao        : 謝謝G大 立馬搜尋 02/03 10:59
