post_id: M.1594372616.A.25C
date: 2020-07-10
title: Re: [閒聊] 不生的人生快樂嗎？
content:
作者wowowe (奉兒)看板marriage標題Re: [閒聊] 不生的人生快樂嗎？時間Fri Jul 10 17:16:54 2020
我的閨密不婚不生 XD
其實我自己會結婚也是意料之外的事情


快樂這件事情 想說的很簡單

其實快樂不是建築在單一事件之上
而是主要要看你面對人生的態度

有子有女把人生過得像陀爛泥的人會少了嗎?

如果把關注的點放在自己沒有的東西上
那永遠都不會滿足的
有了孩子你會不滿意他成績不夠好 長的不夠漂亮
賺得不夠多 未來可能不夠好



像我們很想要女兒 但是一直生不出來 再加上第一胎真的蠻驚險的
我老公就乾脆說 不然$夠就去領養一個女兒
比自己生還保險 最少可以保證是女兒 XD

我的閨密呢 一個目標就是教育人(他是大學講師) 然後升級賺錢養好自己
一個呢 就是出國 賺錢 出國 賺錢這樣安排生活

該工作的時候 做到翻
該玩的時候 也玩到翻

大多時間都很快樂
我個人是覺得 沒有人是100%的時間都快樂的
如果生活扣掉睡眠的狀態
有80%以上是快樂的已經非常幸福快樂啦
有的人生活中只有10%不快樂的事情 他可以把人生過得像是100%痛苦
有的人生活中只有10%的快樂 但是他能過成100%的開心


要怎樣安排自己的人生 才是最重要的事情
如果很堅持要兒女 那你就衝去做
沒錢就拼命賺 然後做人工
真的不行還有領養這條路


然後 有孩子不一定是幸福的起點...

像我這樣生出一個早產兒的更是有很長一段時間過得非常非常辛苦
會覺得幸福是因為痛苦太苦了 襯托的幸福特別美味...



※ 引述《LOLOYEN (LOLO)》之銘言：
: 看到前面頗多回文都表示生小孩是快樂且值得的
: 我本身是很想很想生的人
: 想生倒不是覺得會不會比較快樂
: 就只是因為很愛小孩（我可以照顧小姪女一整天都不會膩）
: 從小六就自告奮勇去幼稚園當志工餵飯
: 國中高中也都很喜歡幫親戚顧小孩
: 跟老公交往就都常常說以後小孩怎樣怎樣
: 工作也做跟兒少相關的工作
: 很愛看親子跟教養有關的資訊
: 人生中從來就沒想過不生這件事
: 問題來了
: 我們試了多年就是生不出來（不孕該做的都做了）
: 老公其實已經放下了
: 但我就是放不下
: 甚至有點因為這樣常常害我們關係陷在負面情緒中
: 我不斷反思再反思
: 或許
: 我只是不敢想像沒有小孩的家庭與生活能是什麼樣子
: 太多年了
: 我都把人生的期待與重心放在成立一個有孩子的幸福家庭上
: 突然無法做到
: 我完全無法接受
: 我知道很多人可能會砲說
: 沒有小孩就沒有人生很可悲什麼的
: 但沒辦法
: 沒讓自己經歷過陪伴自己孩子長大的過程
: 我就覺得很失落
: 無法控制的放不下
: 而我也努力在找方法
: 想幫自己人生賦予新的意義
: 所以
: 想問問有沒有沒生或也是生不出來的夫妻們
: 你們現在過著什麼樣的生活呢
: 能夠真正的放下毫無遺憾是怎麼辦到的呢？
: 我會努力找到自己人生的價值和意義的
: 只是希望聽聽前輩們的分享
: 讓我有些方向
: 因為我身邊完全沒有不生或不孕的朋友
: 朋友幾乎都在享受這個過程中
: 看著他們照顧孩子如此滿足
: 每每發文都是感謝孩子讓他人生圓滿之類的
: 更讓我感到遺憾嗚嗚嗚
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.152.246 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1594372616.A.25C.html
推 painterfish : 辛苦了，最後兩句話讓人心疼 07/10 18:21
推 willike     : 辛苦了 07/10 19:02
推 nanakolin   : 推最後一句話 07/10 20:01
→ nanakolin   : 小孩的健康永遠是父母幸福的第一順位 07/10 20:01
推 currant     : 所以妳有要領養嗎？ 07/10 20:10
→ wowowe      : 目前錢不夠囉 07/10 20:48
推 mark0204    : 推 07/10 21:22
推 richway     : 辛苦了 07/11 00:01
推 aiyumhzs    : 不管什麼年代，生小孩總是拿命在賭 07/11 04:00
→ my7752      : 感覺問題根本不是生小孩跟快樂的關係，要不然，不 07/11 23:22
→ my7752      : 生的好處一大堆，但求子者接受嗎？最後還是鑽牛角尖 07/11 23:22
→ my7752      : 一直想著自己沒小孩。看了一堆文，有小孩的幸福快 07/11 23:23
→ my7752      : 樂，通常是來自情感而不是現實。 07/11 23:23
推 EarlyInMay  : 有道理 07/12 19:37
推 dream1124   : 推豁達的人生態度。 07/14 21:03
推 hp8182      : 跟另一半到目前都很愉快，小孩到底值得花幾十萬人工 07/15 07:36
→ hp8182      : 生殖嗎？只想要另一半的小孩，銀行的領養的沒興趣 07/15 07:36
