post_id: M.1626002331.A.DE7
date: 2021-07-11
title: Re: [求助] 老婆外遇後二年
content:
作者s5862224 (暴力熊)看板marriage標題Re: [求助] 老婆外遇後二年時間Sun Jul 11 19:18:49 2021
朋友，這情況，你可能也不知該如何處理，先說，如果是發生在我身上，我會選擇分開，
沒有信任跟互相折磨的生活，不是普通人可以過的，小朋友的監護跟照護資源等分配，就
好好跟尊夫人協議，其實，現在的重點，已經不是你們的相處模式了，而是你自己，分開
，或許是一個人生能重來的機會，沒什麼不好

※ 引述《bassvictor (bassvictor)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：NO
: 今年和老婆交往8年結婚8年，共16年了。
: 2018年從北部搬到南部，當時老婆因為工作關係必需常常北上南北跑。2019年時開始懷
疑
: 老婆有外遇於是開始偷看手機，也發現驚人的證據,還意外發現在2016年懷孕期間跟一
位
: 在和我交往前有發生過關係的男子有曖昧且約出去。老婆說沒有怎樣，當時只是好玩

從這段來看，尊夫人應該是業務型的工作，需要東奔西走，我猜，是屬於無法常待於室的
個性，即使孕期不適，也還是想往外跑，無法確定2016的男性友人跟知名人士，是不是同
一個人？如果是同一人，代表該男在尊夫人心中，應該比重佔得非常多，可能身份上也很
特殊，大部分女人在懷孕期間的母性本能，會大幅增加，這其中也包括了對生父的依賴，
套句鄉民常說的，建議在合適的情況下，檢驗下與小朋友間的血緣，為未來進退的方式，
留個能理性評估的依據


: 這次的外遇時間是在我們剛搬到南部時，對方住北部，因此老婆北上出差時跟我說住老
闆
: 家其實都是跟他住在外面。對方是一位社
: 會知名人士，在我發現時雖然已經結束關係但還有在聯絡，在我要求下老婆將對方封鎖
不
: 再聯絡，她也覺得羞愧不希望我們離婚。
: 我沒有讓我家人知道，知道的朋友也不多，如果我們還要繼續怕家人無法接受，於是我
開
: 始看心理醫生並且諮商，大約一年多的時間。這嘗試修復的一年多裡面經歷了許多痛
: 苦，每日在黑洞裡面出不來，多次想結束生命。2020年中本已決定離婚，之後又決定復
合

這中間的來回，想必你們雙方都非常痛苦，但現實來說，這中間消耗的時間，已經讓你處
於不利的情況，看起來已超過民事侵權兩年的時限，不談知名人士是否有錢，在法務面上
，你失去了蠻重要的防身武器，假設知名人士跟尊夫人繼續保持聯絡，也可以說已取得你
認同及原宥，你很難再去舉證些什麼，即使持續蒐證，也已錯失當機立斷的機會，徒增辛
勞與無奈

: ，這一年雖然沒有再需要吃藥和諮商，生活作息也都算是回到正常，但是跟老婆的相處
已
: 經完全不再一樣。
: 例如，原本生活上我大部分事情都配合他，但現在沒有辦法，小到連吃飯或是決定去哪
玩
: 之類的，我開始堅持自己的想法不再無條件配合。
: 說話時當有被指使或是被唸我會馬上言語反擊，以前也都是默默接受。現在只要有一點
點
: 感覺被看不起或被踩在脚下我就會有情緒。這樣子的關係讓我們這段時間經歷了非常大
的
: 磨合。原本我以為我好了，過去了，沒想到許多情緒現在才慢慢出來。
: 加上他外遇對象是某領域的知名人士，所以只要電視新聞有相關，甚至是這領域的新聞
時
: ，情緒多少會受到影響。疫情這段時間必須居家上班，朝夕相處越覺得我們之間的差距
越
: 來越大，也完全不想跟她有任何的肢體接觸，這樣的差距讓我又開始有萌生離婚的念頭
，

朋友，這段讓我覺得，其實你的自我意識，已開始想走自己的路，但不甘心，為何要被身
邊最親的人，這樣的對待，能感覺尊夫人是個性上比較強勢的人，有自己的想法跟目標，
這是你們之間不適合的地方，而且像尊夫人這樣的個性，通常會有兩種想法：

1. 婚前的交友關係，認為自己其實還有機會發現到更好的，自己都能掌控任何情況，尤
其是你，隨便給個說法，你都還是能吞下去，所以導致了後來的事件
2. 整段過程，她其實一直在埋怨你，不能給予她想要的，才導致她做出這樣的事情，即
使東窗
事發後，她應該也是硬吞下去的忍耐，這種人很難自覺自己真的做錯了，而這樣的忍耐，
才是
最可怕的，哪天睡到一半，你真的
很難預測，枕邊人會不會給你一刀刺下去？這還包含了你根本不想碰她，代表完全沒有了
信任，這樣的睡不安穩，對身心都是很大的折磨

: 是不是
: 要離婚？如何開口？還有
: 如何讓還在讀幼兒園的小孩知道呢？
: 雖然不像去年時那麼堅定，但每天都在想，也因為這樣才開始follow 本版。

這很難跟朋友你說該怎麼做比較好，因為整體的情況，只有你自己最清楚，如何讓事情得
到最好的解決方式，小朋友的事情，建議還是可以參考我第一段說的，在所有事都很清楚
明白的情況下，才會知道該怎麼進行，還有，朋友，這世界已經很多磨難了，讓自己睡好
一點

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.212.191 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1626002331.A.DE7.html
※ 編輯: s5862224 (223.137.212.191 臺灣), 07/11/2021 19:21:34
※ 編輯: s5862224 (223.137.212.191 臺灣), 07/11/2021 19:23:32
推 sai0613     : ...被你寫得好可怕 07/11 19:24
推 ZenFone3    : 不會可怕，我覺得理性分析又有建設性建議，給推07/11 19:27
→ Junkie5566  : 關於侵害配偶權的宥恕部分，原原po如果確實曾要求 07/11 19:47
→ Junkie5566  : 太太與外遇對象斷聯，之後他們偷偷維持聯繫應該不 07/11 19:47
→ Junkie5566  : 能認為受到此前的宥恕所涵蓋。07/11 19:47
推 bassvictor  : 我原原po，文中提到二者並非同一人 07/11 20:03
也不用管幾人的答案了，好好保護自己，不管你發生什麼，尊夫人都很難待在你身邊
→ bassvictor  : 謝謝你的意見07/11 20:03
推 LoveSports  : 不是同一人，她是慣犯，說什麼誘惑太大只是藉口07/11 20:47
推 djboy       : lovesports 正解。而且，我猜，被抓到2次，還有其他07/11 21:03
→ djboy       : 懷孕都要去搞曖昧，何況是非孕期，只是有沒有被抓到07/11 21:04
推 heartblue   : 中肯！07/11 21:36
※ 編輯: s5862224 (123.194.100.69 臺灣), 07/11/2021 22:02:45
推 HANAXALICE  : 不然就各玩各的 07/11 22:30
推 xdctjh      : 婚前當舔狗，婚後一條狗。 07/12 03:57
推 Thetimeispas: 推 中肯 07/12 10:44
推 Biatch5566  : 難怪男生大多不希望老婆做業務類的工作07/12 16:26
※ 編輯: s5862224 (123.194.100.69 臺灣), 07/13/2021 02:56:32
推 bestteam    : 應該有驗過吧 發生這種事怎麼可能不驗 07/13 16:19
