post_id: M.1600487378.A.C78
date: 2020-09-19
title: Re: [心情] 婚姻這個關係讓我更累了
content:
作者anniekinki (我是安絲琪!)看板marriage標題Re: [心情] 婚姻這個關係讓我更累了時間Sat Sep 19 11:49:33 2020

江山易改本性難移
妳的問題搬出婆家也很難解決
他的原生家庭觀念就是女性要扛下所有家事，被服侍得好好的，除非有發生什麼重大事件，不然幾乎不可能改。

我婆家也大概像這樣，媽媽做了大部份的家事。
剛結婚時我只要在婆家吃飯都要洗全部的碗盤，洗了很久。
（婆婆沒要求，但我覺得應該要幫洗，因為婆婆煮給我們吃很辛苦，平常也待我不薄，我很願意幫她）
後來婆婆出國玩摔傷了手，我老公他們兄弟才改變，會把自己的碗洗乾淨，不再放水槽就走人。
而我也是幾乎做小家庭全部的家事，不過後來他自己突然改變，開始會主動做一些家事，大概是看到我臭臉或是有高人指點吧XD

但我們的家用從來沒AA過
他付了99％的家用
我賺的錢都還是我自己的他不會跟我拿（我還是有付一些零碎的費用）。

所以我覺得妳老公真的吃相難看
所有好處都他在拿，妳做了一堆還要負擔家用，哪有這種道理？
不出錢也不出力，有這麼爽的丈夫？
這個問題解決之前可千萬別跟這種人生小孩，小孩出生後的家事量是倍數成長，還有照顧問
但目前資訊看起來他就是不會動手
而且應該也不會跟妳說老婆辛苦了之類的話，因為對他而言這些都是妳「應該」做的，妳的

所以以我的經驗來說
要老公自己改變就是婆婆等沒辦法做了才有可能自己改。
搬出去也許有機會，不過他過這麼爽應該對於搬家也是各種推拖吧。
坐下來冷靜地跟他說清楚妳不開心的點，如果真的都講不聽，妳也不想吞一輩子，那就停損
妳提出離婚也算是重大事件，也許他會為了維持婚姻而開始做家事。
但這一步是妳真的要離才能用，只是嘴巴講講久了他還是有可能又皮起來喔。


※ 引述《Eddie8108 (艾迪)》之銘言：
: 我跟我先生平常狀態是都有工作，收入差不多，支出幾乎AA，可能我先生會多出幾次餐錢
: 。我們新婚不到一年，還沒有計畫生孩子，正努力存錢想買間房子成立自己的小家庭。
: 目前與我公婆同住，我公婆是那種比較傳統的夫妻，我婆婆不會叫我公公跟我先生去做家
: 事，在家她是獨立扛起所有家務的優秀傳統女性。
: 連我都相當佩服她。問題不在於婆婆...婆婆對我也很好，我不會煮飯她煮，我洗碗，我
: 不會高頻率去做其他家務我婆婆會自己就做完我必須搶著先做才不會被說沒有做到媳婦的
: 榜樣。
: 問題點在於，在還沒登記以前我幫忙他媽媽做家事我先生是感激，在登記過後我幫忙他媽
: 媽所有的家務變得像是理所當然。
: 我有次很不平衡的對娘家抱怨，自己的媽媽則說，叫你老公幫忙做事呀！男生都是廢物嗎
: ？我心裡想我叫的動才怪，他媽媽都叫不動他了...。
: 我有時會直接去跟先生反應，說你怎麼都不幫你媽的忙，他說如果我媽叫我幫忙他會做阿
: ！我心裡直直翻白眼，根本對牛彈琴，還要你媽叫你不會主動去做嗎？
: 他直接跟我說，我不想做也可以不要做阿！....（我可以預想到如果我不幫忙做 我婆婆
: 跟大姑會怎麼說我，壓力都會再我身上）
: 我真的覺得我先生有一種擺爛心態，我不做反正我媽我老婆都會做。
: 我結婚之後感覺工作量變多了，要孝順要照顧的人也變多了！但我先生完全沒有改變，反
: 而生活變得更輕鬆了！以前只有媽媽照顧，現在多一個老婆幫忙孝敬媽媽還能照顧自己。
: 肚子又更大了，更不懂的感激，每次遇到我心裡的不平衡就只會兇我到底又有什麼不滿，
: 我媽大部分都做了你只做這些還有什麼不滿嗎？
: 我當然不滿阿！ 我嫁進來是幫你孝敬媽媽爸爸繼續讓你當廢物的嗎？真心認為，我們如
: 果自己有了小家庭，我一定是家務頂最多還要跟先生平攤開銷的刻苦女性。
: 抱歉我寫了一長串都是抱怨，但我真的想改變現在的狀態，可以建議我該怎麼做才能改變
: 嗎？我不知道自己能不能忍一輩子...。我想等做了改變看能幫能改善，如果不能改善我
: 想我真的不適合結婚吧！


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G970F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.125.103 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600487378.A.C78.html
※ 編輯: anniekinki (1.163.125.103 臺灣), 09/19/2020 11:51:12
推 sfie        : 我也覺得要家事全包還要費用AA真的超扯 09/19 11:54
→ bndan       : 這例變成家事沒全包 但費用男方全包 = = 09/19 11:58
→ bndan       : 費用大水庫制的就算了 這種老公賺錢大水庫 老婆賺錢 09/19 11:59
→ bndan       : 自己的 然後女方做家事還擺賽臉 認為男方分擔很應該 09/19 11:59
→ bndan       : 的情況 有臉在說原PO那例吃相難看 這種我不行 09/19 12:00
噓 bndan       : 補個虛 09/19 12:01
→ anniekinki  : 樓上，重點是我老公沒要求我家用要AA啊，她老公又要 09/19 12:15
→ anniekinki  : AA又要家事全包，不難看嗎？而且我至今還是做比較多 09/19 12:15
→ anniekinki  : 家事的那個，大概95％左右吧，他工時長本來能做的就 09/19 12:15
→ anniekinki  : 不多。但老公態度對了不平衡感就會低很多，有了孩子 09/19 12:15
→ anniekinki  : 之後就變成孩子費用我出比較多，因為我是主要照顧者 09/19 12:15
→ anniekinki  : ，缺什麼我都直接自己去買了。我家的狀況是金錢部份 09/19 12:15
→ anniekinki  : 沒算很清楚跟這裡很多人家裡用錢的規矩不同。只是想 09/19 12:15
→ anniekinki  : 表達的是我家事做的多，但我老公不會還要我出家用， 09/19 12:15
→ anniekinki  : 態度也不是理所當然。 09/19 12:15
→ Colitas     : 原原po婆婆也沒要求他兒子和媳婦分擔家務阿，怎麼 09/20 00:04
→ Colitas     : 他吃相就難看了？ 09/20 00:04
推 cc281399    : 他這個沒辦法離婚啦，你以為單一方同意就可以離婚了 09/20 09:29
→ cc281399    : 喔。而且離婚請去看單親媽媽那篇就知道，再婚不容易 09/20 09:29
→ cc281399    : 了。 09/20 09:29
