post_id: M.1631504680.A.1F0
date: 2021-09-13
title: Re: [婚前] 女方要求婚前過戶
content:
作者hope951 (分說、不分說、不由分說)看板marriage標題Re: [婚前] 女方要求婚前過戶時間Mon Sep 13 11:44:38 2021
如果房子確定是要留給你弟弟的話，不想給女生
請絕對要「婚前過戶」，現在過戶100%是你弟弟的
雖然有人說之後女生可能會要求共同持有這件事
但是婚後過戶不管女生有沒有要求，女生都可以拿一半

接下來就是要幫你爸媽自己弄個保險
所謂的保險預防的是「房子給了，最後人去樓空」這件事
所以請用「房地合一稅」說服你弟跟他女友

如果你爸媽直接公告價格過戶給你弟房子假設400萬
（父母兩人一年贈與額度440萬免稅）
將來有一天你弟打算賣房子的時候，房子賣了2000萬
國稅局課稅是2000-400=1600
從這個1600萬下去課稅的，會很痛
所以要請你弟弟跟銀行貸款買你爸媽的房子
如果爸媽賣給你弟1900萬，將來你弟賣2000萬
這樣國稅局課稅只能從2000-1900=100
從100萬下去課稅就沒那麼痛
因為你弟弟跟銀行貸款跟你爸媽買房子
所以你爸媽就有2000萬了，你弟背了2000萬的房貸
請你爸媽每隔一段時間把你弟跟他們買房的錢還給他去繳房貸

這樣保險就有了
對你爸媽而言，女方翻臉，錢還是拿在你爸媽手上
女方要房子產權的話，還要考量到房貸債權的問題
看狀況分批把錢給他，你爸媽錢不要給太快，怎麼樣都不吃虧

對你弟跟他女友而已
雖然背了房貸，但爸媽會給錢去繳沒什麼問題
雖然要付房貸的利息錢，但現在房貸利率很低
（2000萬每年只要一兩萬的利息）
將來要賣房子還可以避免被課房地合一稅
所以根本是件好事

但是房地合一稅這件事情不能由你們家的人開口提出
因為你們已經為這件事在吵了
所以你弟跟他女友會覺得你們在為難他
請先軟化你的態度，最後決定聽你弟跟他未婚妻的話
你「找代書」，幫忙爸媽把房子過戶給你弟
「由代書告知你弟還有女友房地合一稅」
接下來才走上面的路徑
你弟貸款跟爸媽買房，你爸媽定期給錢讓你弟繳房貸
請花一點代書費找地政士，創造一個雙贏的局面
※ 引述《lice741g (wl)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: ［更新］
: 幫弟弟平反一下
: 弟弟在金錢上幫過家裡很多忙，這也是為什麼我跟妹妹對於房子給他去運用沒有意見，
甚
: 至是樂觀其成
: 他和女方交往好幾年了，跟對方家裡感情很好
: 我們家裡的氣氛就沒這麼融洽，才導致他寧願得罪我們家也想順著女方家的意
: 我覺得他太過軟弱只想處於被動的姿態，沒有勇氣承擔卻想走最輕鬆的路（情勒原生家
庭
: ）來和女方結婚
: 只是我們也勸不動他，很多各位的留言跟我們想法一樣也都有跟他溝通，可是他就是陷
在
: 這段感情覺得沒有退路了。
: 婚前身分：(是否已訂婚？）否
: 最近弟弟和女友論及婚嫁
: 因為家裡有多一間房子（母親名下），最後決定重新裝潢作為兩人的婚房
: 因為疫情的關係，工程和婚事都有所拖延
: 好不容易終於要在月底動工了
: 這時候弟弟突然表示，他自己和女方希望能在婚前把房子過戶到我弟弟名下
: 母親相當反對，認為這個要求十分不合理
: 弟弟為了結婚讓媽媽當保人借了幾百萬
: 其中包括房子裝修費用和婚禮費用
: 弟弟也表示女方家在婚禮這塊十分「傳統」
: 要求大小娉不能少（口頭承諾婚後會以贈與傢俱及家電方式回饋）
: 婚禮費用由我弟弟負責，女方家沒有嫁妝
: 女方家說明因為看過自身家人爭房產的醜態
: 希望藉由過戶避免這類事情的發生，給女方一點保障
: 女方家表示過戶不過是一件小事情，因為登記在我弟弟名下也代表他們沒有圖這個房產
: 因為起初母親並沒有答應過戶的事情
: 女方家長得知後威脅：如果無法在婚前過戶就乾脆分開
: 我自己認為房子是母親名下，自然她有權利決定房子是否過戶
: 另外母親也作為擔保人讓弟弟辦理貸款
: 貸款的部分是弟弟全拿，作為結婚相關費用
: 現在要求過戶等同是要求母親當保人借錢給弟弟，再加上無償贈與該房子
: 作為手足，我跟妹妹兩人長期待在外縣市，兩人都同意這間房子給弟弟做婚房使用，我
們
: 並
: 不會加以干涉或是要求分一杯羹
: 女方家人以可能會爭財產，給女方保障等作為要求婚前過戶的理由
: 在我們看來不只十分不合理，也非常的不尊重我以及我的家人
: 我們家開家族會議後希望女方家長一起來商談，但女方家在我們決定目前不過戶後，完
全
: 沒
: 有要跟我們家討論的意思下強逼兩人分手了
: 弟弟現在十分傷心，也怪我們讓他和女方分手了
: 我也覺得很難過事情變成這樣
: 想問問看大家
: 這件事難道是我們家的立場踩太硬了嗎？
: 還是對方的要求真的不合理？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.64.79 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1631504680.A.1F0.html
推 candyrainbow: 贈與不納入剩餘財產分配，婚前給婚後給都一樣09/13 11:45
※ 編輯: hope951 (118.163.64.79 臺灣), 09/13/2021 11:46:21
推 TaylorS     : 1樓才是對的 贈與不納入剩餘財產分配的範圍 09/13 12:19
推 TBBT        : 一個結婚貸款百萬都需要媽媽當保人了，房貸還貸得 09/13 12:22
→ TBBT        : 下來嗎？ 09/13 12:22
推 chair209    : 兩千萬的利息，一年是二十幾萬不是一兩萬 09/13 12:32
→ s26492755   : 婚後過戶一樣 除非是透過買賣 09/13 12:44
推 clichy11    : 這是假買賣真贈與，年輕出社會未久即購入房產是國稅 09/13 12:55
→ clichy11    : 局查稅重點 09/13 12:55
噓 mark0204    : 我跟你借2000萬,每年付你2萬利息吧 09/13 12:56
→ pripri      : 都分手了也不用煩惱這麼多 09/13 13:13
→ wcmwcm      : 哪裡有可以貸2000萬只要一兩萬利息的...驚呆了 09/13 13:28
→ lordguyboy  : 假賣賣真贈與很好查的喔  因為大部分都直系血親在搞 09/13 13:31
→ lordguyboy  : 畢竟查這個業績驚人     By國稅局朋友 09/13 13:32
→ tskier      : 他弟已經借了幾百萬由他媽媽當保人了，萬一他弟錢 09/13 14:04
→ tskier      : 還不出來是媽媽要還耶！原原po父母也快退休了，別 09/13 14:04
→ tskier      : 再教他把房贈與出去，留點養老本給人吧！ 09/13 14:04
→ marah       : 這個房子才不到五百萬 真的不需要搞這些 他弟很聰 09/13 14:26
→ marah       : 明 去抵押借款幾百萬出來。不過現在房貸利率大約1.4 09/13 14:26
→ marah       : ，2000萬年息大約28萬，一個月是兩萬初沒錯。但寬 09/13 14:26
→ marah       : 限期過就要八萬以上了。 09/13 14:26
→ Zerbrechlich: 鑽法律漏洞沒犯法但不可取 09/13 17:46
推 tatayoung   : 我倒覺得這是很有趣的思考方向 09/13 21:51
噓 claretcider : 直接支持他們分手最簡單 不用那麼搞剛 09/14 00:20
→ snowphase   : 可人家屋主沒有想過戶啊 09/14 03:47
推 thpst89105  : 過給他弟，結婚後他弟一樣過給配偶更簡單，分手最好 09/14 14:49
→ thpst89105  : ，女方根本貪還沒結婚就在肖想遺產 09/14 14:49
→ Hughlo      : 你這篇是最佳解。弟弟等於先拿到一個房子「殼」，貸 09/17 17:44
→ Hughlo      : 款貸出來的錢在長輩手裡，隨時可以視情況來做調整。 09/17 17:44
