post_id: M.1611211101.A.90D
date: 2021-01-21
title: Re: [閒聊] 老婆刮傷車子 老公的正常反應是?
content:
作者littlerice27 (Rice)看板marriage標題Re: [閒聊] 老婆刮傷車子 老公的正常反應是?時間Thu Jan 21 14:38:19 2021
※ 引述《wn7158 (I'M魯迪)》之銘言：
: 正常反應喔！
: 那就是6，不給她開100萬以上的車，在沒練好技術前，她目前只配開20萬以下的國產2
手
: 車。
: 很多台女，開車都不細心在加上天生反應不好。在很多停車細節，比如路邊停車，倒車
入
: 庫，巷道會車等，都是膽大心不細，直接就擼過去沒在看的。

噓你台女

是說我家也是這樣 但性別調換

我老公不喜歡開車，為了回宜蘭我爸媽家方便幾年前我在版上買了一台福特10萬代步車，
前車主保養得很好很帥(車跟人都是?)我很愛。第一次看到我的小黑，黑色亮晶晶隔熱紙
又黑爆，我就秒說我要買。我喜歡開車也自以為技術很好(我爸是職業司機他常常說開車
要膽大心細，家裡以前也有3.5噸小貨車我會載我家土狗去羅運玩XD)，所以我老公不開車
我就覺得我來沒差，小黑戴著我們去花蓮、上清境奧萬大想想真是美好。

在我懷孕之後，就開始溫柔的push老公要練車，在一起1x年知道我沒辦法逼我老公做他不
想做的事，後來他態度也漸漸的軟化願意開雪隧當練車(反正不能換車道)，我每次都會跟
老公說他其實開的很好啊blah blah。

大概在是第四次他開車要上國五之前，轉彎A到護欄(他沒意識到是我大喊停停停)彎完了
才停，我心在淌血，趕緊下車看回到車上跟他說「有A到一點，沒關係啦，這台車就是來
讓我們練車用的。」我知道生氣沒用只會讓他更排斥，還會吵架，而且事情都發生了。果
然他還是有點自責(?)後來又不太敢開了，除非是真的去很遠的地方(像是清境 是有多愛)
，他會跟我輪著開。

所謂的A到一點
https://i.imgur.com/aOf5Tnu.jpg

我當時去濱江街問板烤兩片要一萬多，想說算了不修矇開矇開，只是被朋友笑我三寶車A
成這樣還不修我都小不爽，我都笑說「齁齁我家三寶不是我。」

後來老公買了新房有停車位(原本小黑都停路邊)，加上我哥原本的舊車有些安全的疑慮，
我就把小黑整理(結果我保養場介紹的板金兩片才7K!)給我哥，我買了我的Dream Car。

可能是因為BMW光環，我老公也開始願意開，我也認真保險買好買足，加上現在新車主被
動安全性、操控性、倒車顯影輔助線清楚到不行、旁邊有東西靠近車會叫，開完什麼都沒
有的福特1X年老車升級到這種新車由儉入奢易。他自己也很自豪「剛剛我開來的時候路
很窄但我會車很順耶」，雖然說目前87%的時間還是我在開啦，因為在後座顧小孩更累，
二胎懷孕中我選輕鬆(開車)的事做。

挺著二胎八個月孕肚刷我的帥氣大黑
https://i.imgur.com/yuUvwUT.jpg
: 我巷道會車，如果是看到對面是台女駕駛，我都寧願下車幫她指揮交通，不然等等擼到
我
: 的車，又是一陣尷尬傻笑，然後浪費時間報警等出險。
: 想到要等警察的時間，我還是下車幫她指揮交通比較快。
: 至於真的擼到車子，先不講車子好了，我就類推到所有身外之物，比如手機，電腦，耳
機
: 之類的。
: 最好的處理態度，就是馬上把人家的東西修好。跟妳講如果妳能事先，在對方發現前把
東
: 西
: 修好或重新買好，對方的氣就消一半了。
: 順便你自己去把車開去保養廠，修一下車，自己板金烤漆一下，妳就知道妳所謂的5公
分
: 刮到，以進口車來講就是1萬塊飛掉，自己花一下錢就知道感覺了。
: 所以對於這種粗心什麼都不當一回事的台女，最好的方式就是再買一台10萬以下的2手
報
: 廢國產車，給她到街上隨變開車子隨便停，大概是這樣子。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.250.153.223 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1611211101.A.90D.html
※ 編輯: littlerice27 (60.250.153.223 臺灣), 01/21/2021 14:45:38
推 poohiceyi   : 這ID好面熟XD 01/21 14:54
→ littlerice27: 學姐好XD 01/21 15:22
推 data1728    : X3?? 01/21 16:18
→ littlerice27: X1X1 這大小比較適合女生啦～ 01/21 21:34
推 data1728    : 喔喔哦！為什麼要選黑色呀 01/21 22:22
推 knik119     : 好像小孩子 01/22 12:10
推 loner       : 推同樣開X1的握手！平常也都我在開...而且老公每次 01/23 10:10
→ loner       : 快撞到被我唸他就說 又沒撞到！（怒 01/23 10:10
推 horusman    : 10萬伏特！ 01/26 15:06
