post_id: M.1698479516.A.CC7
date: 2023-10-28
title: Re: [閒聊] 生小孩的年齡
content:
作者snowanimal (動物先生)看板marriage標題Re: [閒聊] 生小孩的年齡時間Sat Oct 28 15:51:53 2023
※ 引述《Zen1208 (Zen1208)》之銘言：
: 小弟目前28，另一半24，
: 都有打算生小孩，
: 看到身邊大部分都還沒結婚生小孩，
: 很多連另一半都沒有，
: 但大家都好像不急，
: 顯得自己很奇怪。
: 我問了幾個有小孩的年輕爸媽，
: 普遍都說希望越早越好，

是～越早生越好...

: 但一想到自己還沒30，或許不夠成熟可以當爸
: 總覺得還沒準備好，
: 身邊當爸媽朋友都說，永遠不可能準備好，

是沒錯，因為你的準備好了不是小孩的準備好

: 我爸媽也是25就生小孩了，
: 似乎沒那麼難，

分享小學同學們的案例（我們都不超過45）有不到20、有2X歲，有30初也有快40才生

A男：哥哥25歲；妹妹21歲    19歲生
B男：哥哥高三；弟弟高一    25歲生
------------------------------------ 我都稱這個叫做勝利組

C男：哥哥小六；弟弟小三    31歲生
 我：哥哥小四；妹妹小二    33歲生
A女：兒子小四              34歲生
B女：哥哥小六；弟弟小四    33歲生
------------------------------------ 正常但偏晚了點 QQ

C女：女兒四歲              39歲生
------------------------------------ 相當辛苦

聚會的時候A男永遠是隨意約；喝醉了還可以叫他兒子來接他回家
而他現在不到45歲，可說是完全放手他兒子（已有女友）
是不是財富自由我不知道，但絕對比他20歲的時候收入高很多，
要去哪玩都可以，想做啥都沒問題，身體健康玩得就開心。

B男估計他五十歲後讓小兒大學畢業後就能輕鬆很多
如果要念研究所或者出國，他也有點打算，應該是能負擔得起。
這幾年我們聚會他也算是最好找的。小孩子都能自己處理很多事情

C女最晚婚也最晚生，幾乎無法一起聚會...
約莫10年前大家剛結婚生子的時候，她看來最輕鬆
10年後的現在要出門的時候她就得喬個老半天才能擠出時間
接近40歲才生小孩真的很辛苦，體力遠不及30初頭的那麼好。
加上已經開始擔任要職，請假甚麼都相對不方便...
只能夠蠟燭兩頭燒，超累～(為媽媽們QQ）

我知道不可能撇除各種現實問題，但綜合考量我都會說：想生就越早生越好。

從職涯來看：

以25~30歲這時期算是觀察期，老闆觀察你、而你也在觀察公司
更甚者此時還沒有確定是不是會待在這間公司一輩子，或者已經換了多家公司？
這時候位居要職的年輕人畢竟是少數，相對來說比較適合

從生理層面來看

這是一個生理狀況，年紀越大體力越差。我當然知道可以靠運動跟作息維持
但是體力會隨著年紀增長而下滑這幾乎是常態，而帶小孩需要大量體力。
當然，要花錢省力也可以。但年紀越大考量的點就會越多。
還有就是，年紀越大越難生...

從人生規劃來看

雖然我那個A同學算是特例，但是A跟B同學可以想見未來幾年挺爽DER

不到五十歲孩子就成年了，基本上要煩惱的事情會少很多。
不論是跟自己的另一半要安排旅行，還是跟朋友聚會都不用在那邊煩惱要找誰管小孩
而且50歲左右的成年人，收入要比2X歲的人高不少，手頭上的資金更充裕，玩得更盡興
只要身體健康，至少還能再玩個25年吧？

我的目標本來也希望是28歲結婚30歲前生小孩，但就晚了幾年而已，還算能接受。

看看前公司的同事，48歲才當爸爸，50歲的時候小孩才兩歲
那兩年每天在公司看到他都是黑眼圈，晚上回家處理家務，半夜搞小孩...
雖然他說看到女兒喊爸爸就很開心，但是真的很累。
假日帶著他女兒去公園，好像有用不盡的體力，一上車女兒就睡著了。
但他們夫妻倆除了在公園無法休息外，回家後還要幫女兒洗澡準備晚餐等。


至於心態麻～

嚴格說起來沒有準備好的那天啦...因為我們無法得知小朋友到底是啥個性
一開始設想的跟實際會遇到的，多少都有差異。
如果想生小孩，那就是跟著小孩一起成長學習囉


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.210.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1698479516.A.CC7.html
推 diogofseixas: 沒錯，就是這樣，生就對了 10/28 18:43
推 bigdragon   : 真有想要生就一定儘早生，體力差很多，過來人經驗 10/28 21:51
→ bigdragon   : 談！ 10/28 21:51
推 cue         : 早生的成本比較低，反正薪水也低 10/29 08:44
推 FloraPiglet : 身為三寶媽，只想說兩人有共識想生就生，經濟上絕 10/30 08:23
→ FloraPiglet : 對不會有準備好的一天，除非家裡是大地主或可預期幾 10/30 08:23
→ FloraPiglet : 年後可繼承大筆遺產XD，心理上如此篇所說，無法預 10/30 08:23
→ FloraPiglet : 期生到天使還是惡魔寶，跟個性是否成熟無關。我前 10/30 08:23
→ FloraPiglet : 兩個都可算是天使寶，出門聚餐和遊玩帶著都很ok，沒 10/30 08:23
→ FloraPiglet : 想到40歲意外來的老三是個磨娘精，自由度才真的受 10/30 08:23
→ FloraPiglet : 限 10/30 08:23
推 jjoonnyy    : 樓上那個大重點 天使惡魔差超多 我第一胎就超惡魔 10/30 19:14
→ jjoonnyy    : 現在都小學了 還是可以天天哭鬧 10/30 19:15
→ jjoonnyy    : 連她幼兒園的妹妹都受不了他哥 10/30 19:16
推 TTNT        : 越老生的越聰明越精 這是老生的唯一難取代優點 10/31 09:26
推 Eileenso    : 但知道A男在20~25歲的時候在幹嘛嗎? 也是聚會隨興? 10/31 11:20
→ snowanimal  : 那時候他在忙我們也在忙 不同領域 比較少聚會 10/31 11:21
→ snowanimal  : 有人在台南工作 我還在當兵 有些人在國外 10/31 11:22
→ snowanimal  : 20-25 他在努力工作（當麵包師傅） 10/31 11:23
推 Eileenso    : 感謝回答,主要是想知道當時小孩跟工作是怎麼照顧分 11/01 11:25
→ Eileenso    : 配的,或有強力後援嗎? 11/01 11:26
→ snowanimal  : 這個我沒就沒多問了 改天可以幫你問問 11/02 21:14
