post_id: M.1628678756.A.C41
date: 2021-08-11
title: Re: [求助] 獎金是否分享
content:
作者cajunlove (cajunlove)看板marriage標題Re: [求助] 獎金是否分享時間Wed Aug 11 18:45:54 2021
不要說這裡是媳婦版 身為媳婦的我覺得你老婆這樣有點太過了
當然每個人的家庭和價值觀不一樣 她這樣也許來自對婚姻或者自身的不安全感等等
這邊我們不是她的蛔蟲就不予討論
只是我覺得拿自己的跟別人的另一半比 並不是一個良性的溝通
你說她姊妹的老公把錢全部交給女方管理 就覺得你比不上
那我跟你說說我們家的例子 你是否也可以拿去跟她說?

我跟我老公都是各管各的錢 從婚前到婚後 我們其實都只知道各自大概的財務狀況
都不知道彼此具體的存款數字
我在一個鄉民眼中快要是老阿姨的年紀開始創業 到現在真-老阿姨的年紀 公司也算是穩
健了
戶頭裡的錢漸漸也越來越多 工作的時間越來越少(我汗顏)
如果上班不太忙 我五點下班回家做飯 他負責善後 基本上家事各半
我老公只知道我做的不錯 穩健上升 具體他也沒問過 反正我們均分生活開銷是不成問題
的
而我老公近年炒股大賺了好幾百 他開心與我分享 我們也稍微慶祝了一下
但除此之外還是正常生活 我沒有提任何想要紅包或者名牌等要求
如果你和你老婆家事分擔都各半 你出了大部分開銷 照理說也是不錯了阿
她真的要比較 怎麼不比比有些女生可是不拿老公的錢但家事照做的?
但我想如果你真的把這例子跟她說 她應該會不爽幹嘛拿她跟別的女人比 她有她的優點
這就是了 另一半本來就有自己的優缺點 你們互相討論才是最重要的 拿別人的情況去說
嘴真的很莫名其妙
例如我雖然滿會賺錢的 但我奶小得如同手臂被蚊子叮得小凸起一般 在古代要代父從軍肯
定完全不用裹胸 清爽透氣平坦呢
老公要是沒事跟我說什麼哥們的老婆奶好大為何你沒有那麼大 我真是會想要賞他白眼好
嗎
同理人家老公把所有金錢上交並不表示就是完美老公阿! 具體相處情況、雙方婚姻中付出
多寡甚至現實一點她姊妹自身的條件等等 都會影響到

己所不欲 勿施於人 這對婚姻裡的男方女方都一樣適用


※ 引述《p7826 (evan)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：/NO
: 公司發獎金，老婆問我要分她多少
: 我回答：不分喔  想全部存退休金  我也沒拿
: 反正退休也是照目前模式，我出全部生活費，所以我存的退休金也是你的退休金
: 所以不用分
: 老婆聽了感覺不高興，也許是我自我感覺正確，所以上來請益
: 目前財務狀況，薪資全年我差不多是老婆的三倍
: 支出狀況，育有一子，有房貸，登記共同持有
: 老婆負擔每月一半房貸和小孩每月1/3的學費(註冊費不用出)和她自已的保險
: 其它全部開銷都老公出，包含老婆的所有開銷，
: 因為考量薪資差異，這些我都是同意的
: 以往獎金的處理狀況，在她有工作前，
: 基本上獎金都全部填補家用，多的也不敢花，當緊急備用金
: 直到她開始有工作，有負擔開銷(上面提的那些)，和我獎金有成長
: 彼此才開始有存款
: 另外每年年終，她的工作沒年終
: ，我都會刻意包給她一大包，讓她回娘家有紅包可包，剩的她留著當存款
: 然後順便提一下家事和顧小孩的分配，家事自認為有負擔一半以上，
: 小孩也自認有負擔一半，送上學，洗澡陪睡(老婆有睡眠障礙，分房睡)
: 所以我自認為家裡的勞力付出，經濟付出，我都有佔一半和以上的百分比
: 要我再分獎金，我心裡過不去，想到退休也應該是持續我全出，只想趕快存錢有安全感
: 再來說一下老婆對老公薪水的期望，希望老公薪水全部給老婆管，我的錢就是她的錢
: 她的錢還是她的錢，她的姐妹老公也的確有這樣，會嫌我比不上
: 我是很明確說，我不認同，也基於這方面觀念差異太大，
: 所以財務的討論是一定沒有共識收場，溝通沒用，我也認為我的作法沒錯
: 只是心裡再想，還是分一點點，讓老婆一起開心，分心意，但也可能分太少，她又不開
心

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.66.8 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1628678756.A.C41.html
推 sazabijiang : 幫拍拍 (誤) 08/11 21:24
推 yuan1030    : 生活是拿來分享不是比較的！很贊同妳跟妳先生的想法 08/11 23:14
→ yuan1030    : 跟生活方式。 08/11 23:14
推 opop1133    : 我喜歡奶小的 （誤 08/12 07:45
推 diogofseixas: 原來蚊子也可以 08/12 13:38
推 weiweicat   : 憑你的財力如果想要大也不是做不到啦 08/12 16:17
