post_id: M.1606734034.A.816
date: 2020-11-30
title: Re: [求助] 請問心理諮商？
content:
作者Duofilm (==國王==)看板marriage標題Re: [求助] 請問心理諮商？時間Mon Nov 30 19:00:32 2020
※ 引述《ELANITA (鍾愛一生)》之銘言：
: ※ 引述《Duofilm (==國王==)》之銘言：
: : ---
: 這篇文章雖然有一些本人不認同
: 但是有兩點他說的很實在
: (1)你沒通過廢物測試，你的確變廢物了
: (2)你的確在逃避責任
: 這兩件事其實也是同一件事
: 她覺得你在逃避責任(問題你自己知道)
: 所以你被廢物測試，然後又沒過
: 所以你要做的是什麼呢？
: 建立自己的框架並"執行"
: 無論婚前她是演的還是婚後才變的，
: 那一點都不重要，有網友推文說沒
: 有人應該負責另一半的人格養成，
: 我也是這麼認為，不要想著改變另
: 一個人。
: 婚前你對她可能是alfa，所以她願意
: 演，但後來女生會有把alfa馴化成beta
: 過程，你如果又採取beta策略，這個
: 時候你就真的成為beta，久了就變廢
: 物了，你覺得女生會想和廢物繼續嗎？
alpha beta策略會有女權主義 男女平等的問題

這個論點在這個版上會有政治不正確的問題。

但是....我朋友有應用過。大概三星期前我在網路上看到了某種
言論，然後想了一想，拿起來用。真的很受用。
不能講太清楚。太清楚的話會傷很了多人的心。

反正，就是有某種心法可以解決你顯在的問題
緣起於你的價值定位出了問題
簡單來說你現在的價值被女人懷疑、挑戰、戳破、不相信、直到整個人被列為廢物

我朋友大概是當了廢物從18歲交女朋友開始。
到了我朋友現在38歲。大約是11月初的時候。我朋友改變了策略。

5年的男朋友廢物
經歷過要10年離婚的測試。
10年的先生廢物
一直都是廢物。大概15年吧。

看到了那個方法之後。想了一想，那些東西我朋友之前都看過
然後堅持他自己的的價值。事情有轉變。然後大吵一架。我朋友非常堅持他的立場。

經過一星期的平靜。
太太說沒有讓她，要讓她。
我朋友說可以讓她，但是我朋友要保護這個家，所以在重要的方向上不能退讓。

這個星期。
太太說未來小孩長大了就要XX，我朋友說他不能接受。要求現在就要XX。(你知道的:D)
然後跟她表明價值觀
長談，經歷過幾次的廢物測試。然後順利通過。

他說，我會不會永遠跟他一起?
我朋友跟他說，假如你表現很好，我一定挺你。

為什麼女人要實行廢物測試。
因為真的很重要。
一個男人是廢物(被女人當廢物)，是不可能保護家裡的。因為他連基本的價值堅持都沒有

當初接觸到遊戲(GAME)只知道用技術處理兩性關係
真的是太淺了
但其實當初迷男就有提到，遊戲最後最終的目的
還是要變成真實的alpha male才是終極型態

當初有讀卻沒有懂.....希望原PO可以體會到我朋友對於人生轉變的快樂
希望你可以拿回你的人生主控權

: 所以你先想清楚你要的是什麼，能接受
: 的是什麼，不能接受的是什麼，立場要
: 堅定，再去談，對方不能接受就離婚，
: 但是你要有被zero out心理準備，男人
: 的價值在於，我對妳好，是因為我愛妳
: 不是應該的或是理所當然的，所以男
: 人隨時可以收回你的關注(愛)，只要對
: 方不值得關注了。

: 還有拜託不要拿小孩當藉口，小孩每天
: 看你們吵架，心理才會不健全，趁小孩
: 還不知道離婚是什麼時，趕快離一離，
: 讓兩個人都自由，相信我，我是過來人

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.125.180.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1606734034.A.816.html
→ transiency  : 其實就是不要當爛好人，要會設定界線...（換湯不換 11/30 19:07
→ transiency  : 藥） 11/30 19:07
※ 編輯: Duofilm (118.167.119.60 臺灣), 11/30/2020 20:54:06
※ 編輯: Duofilm (118.167.119.60 臺灣), 11/30/2020 20:55:10
※ 編輯: Duofilm (118.167.119.60 臺灣), 11/30/2020 20:57:14
