post_id: M.1679206148.A.A32
date: 2023-03-19
title: Re: [求助] 夫妻問答集_求解 orz
content:
作者Qlypig (娜莉塔)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻問答集_求解 orz時間Sun Mar 19 14:09:06 2023
試著回看看這篇
本人7年級
性別F

原本是這段
：AM 08:10
:妻上車直接坐後座，
:夫妻原本就有的默契，
:妻問『空調可以開循環嗎？』
:(3/17 氣象18~26c)
:(車內A/C開、車內循環開、溫度設定25c)
:立即將溫度降低、將出風加大。

:我問妻：『循環是甚麼意思？』
:妻說明：『空調面板有上吹、下吹...模式，現在是上+下吹的模式。』
:我：『那你現在希望怎樣吹？』
:妻：『現在就可以。』
:我：『那你剛剛的『循環』指的是甚麼？』
:妻：...(懶的回答)

建議可以和老婆協議
當她講到
…現在就可以了
…這樣就可以了
你就停止話題，才不會有無謂的追問
有其他需求再提出

但其實你的反應比較糾結在循環的意思
但你也明明知道你開了車內循環
卻想知到老婆口中循環的意思
一般來說你已經做到開「循環」
所以回應循環開了
這樣就好了
因為老婆有其他要求會說
反而去追問老婆意思表示會讓雙方變得不愉快
字義自然有標準意思
但人的表達不盡同理反而沒有標準
所以只要對方說：可以了
就是完成了

:AM 09:00
:我問：『等一下，
:抵達目的地有諸多物品要下車，
:我先將你與物品載到離目的地最近的地方下車好嗎？
:我停好車，
:我再電話聯絡你與你會合好嗎？
:你要在原地等、
:或是你獨自先前往會場？』

:妻：『我跟你。』
:我：『甚麼意思？』
:妻：『你的意思是說：我與物品下車後，我在原地等你嗎？』
:我：『我問你 要在原地等我 或 你先前往會場？』
:妻：『可以。』
:--> 請問 妻 表達了甚麼？

一般處理到比較複雜的問題
可以改成是非題：
東西比較多，先在定點下車等我好嗎？
老婆一樣有其他需求可以提出
當然前提是請老婆就問題回好或不
避免出現：我跟你
這樣的回答
雖然『我跟你』這樣在表示上似乎沒有差
但其實應該是
…我跟你去停車
…一起去停車
我個人是不喜歡「我跟你」這樣縮短回答的方式
如果以前這樣不明回應
是會被長輩糾正的
既然在溝通就應該是讓對方確實接收到結果
甚至在後面A或B之後出現可以
老婆是說：我剛剛複述你的意思
這個方案可以
「可以」她上一句的內容
要說就是你講太多
老婆沒有處理這麼多內容
選了剛剛似乎有聽到的內容並同意
甚至可能你剛剛問的老婆也沒懂
所以造成她不想理解
選擇「我跟你」
建議是不要將問題複雜化
選擇一個是非題
你能在那邊下車等我嗎？
你能……嗎？



:PM 22:00
:夫妻 一些日常的對話，
:中間又有『一堆』我聽不懂的詞彙 與 簡答，
:我請妻 做出以下二選一 的決定：

:(選擇)1.
:3/17~ 3/24 一個禮拜，
:妻 & 我，回答的時候，必須用『詳答，不能用簡答。』
:(第二個選擇還沒說完，妻 就回答『嗯』。
:我只好再次詢問 妻，請問『嗯』是直接同意的意思嗎？)
:-->(妻 不回答)

因為無論你提出什麼
你老婆都會配合你
因為她可能知道講再多你也難懂
那因為她習慣簡答
建議是你詳問是非題
而非老婆詳答
因為老婆詳答會產生越來越多「循環」事件
她會講出讓你不斷希望她解釋清楚的字義
而她要的只是「狀態」不是字義
現在這個「狀態」很好
這樣就可以了

:(選擇)2.
:3/17~ 3/24 一個禮拜，
:我 與 妻 儘量不講話、不問答。
:-->
:妻 毫不猶豫地選擇『2』，
:然後詢問我是否能附加以下條款：

老婆逮到機會休息一下
你老婆是不錯的
長久下來也尋到一些和你相處的方式
只是你不能適應
或許這樣也不錯
和老婆商量每個月休假幾天
不用特別思考揣度對方的意思

:a.妻 能請我洗碗？
:-->我不同意。
:(我以下回答)
:妻 已經選擇『2』,
:我們倆這個禮拜，
:以盡量不講話為前提，
:流理臺滿了，
:妻 不洗，
:我自己會洗。

:我不想像你，
:只要看到流理台有一個碗 或 一支筷，
:一定要馬上(立即)洗乾淨，
:(因為我家有18歲未成年人)
:*(妻)平均一天要洗20次。

洗碗建議洗碗機
1萬上下小台的
4個小時洗一次也不用堆一堆
老婆會覺得你很棒

:請問：
:我該如何面對？

買一台洗碗機，謝謝老婆照顧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.46.211.131 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1679206148.A.A32.html
※ 編輯: Qlypig (114.46.211.131 臺灣), 03/19/2023 14:12:41
→ Max11       : 我是覺得洗碗機不一定能解決問題，太太無法忍受一03/19 14:31
→ Max11       : 個髒碗放水槽，難道就能忍受一個髒碗放洗碗機？但03/19 14:31
→ Max11       : 洗一個碗就開一次洗碗機，恐怕兩邊都無法接受。03/19 14:31

我倒覺得可以
因為這個星期是老公洗
老婆是表示沒辦法和老公一樣堆
也就是不能堆一堆再讓老婆洗
但並不是放進去老婆就強迫症要洗
我家小台洗碗機大約1h
他家未成年的2小時吃一次
4小時吃第二次就能簡單洗一波
或是一人一半
晚上餐多用洗碗機
也能減少老婆勞動的次數
應是能有所幫助
※ 編輯: Qlypig (111.83.107.104 臺灣), 03/19/2023 14:46:03
推 joe0531     : 潛溝通是藝術～ 03/20 16:15
→ joe0531     : 但回歸核心，我猜老婆大人對男方失去敬重尊重 別說 03/20 16:15
→ joe0531     : 耐心了 03/20 16:15
→ joe0531     : 越體貼和氣順服女人，通常越適得其反 03/20 16:15
推 newsamwang  : 謝謝Q大以女性的觀點回覆XD 03/23 15:04
推 mickey0223w : 他老婆講話一點都不精確 累死老公了 04/08 22:37
