post_id: M.1674699839.A.BCA
date: 2023-01-26
title: Re: 疑似遇到愛情詐騙，老婆想離婚
content:
作者cym (Gurren Lagann)看板marriage標題Re: 疑似遇到愛情詐騙，老婆想離婚時間Thu Jan 26 10:23:53 2023
因為太太的推薦才看到這篇好文
不過先跟醫生說聲抱歉
我用手機看的時候發現前面空格讓格式跑掉了
我修掉引文一些空格看會不會好一點
※ 引述《dasein79 ()》之銘言：
: ※ 引述《plastic (meant to be?)》之銘言：
: : 寫得太詳細，相信大家看流水式的記帳文也會看到厭煩。
: : 其次，今天如果角色互換，我是看文章的鄉民，
: 我是一個專做心理治療的精神科醫師，我還蠻常處理這類問題，原則上，
: 我們不能在公開場合討論事件，這是倫理議題，因為引發的雜音，會導致
: 個案受到更多傷害，不只是你，也包含你太太，講太多，會直接牴觸諮商
: 第一原則：不傷害原則。台北市衛生局有針對網路討論開罰的紀錄。
: 不過，我猜以你現在的迷亂，到你走到專業協助之際，還有一段路要走。
: 我姑且針對這類典型事件做一個說明，但不能針對你的狀況做討論，也不
: 能回答任何問題。
: 近2-3年來，詐騙集團逐漸開發中年女性自覺議題客戶。針對結婚十年左右
: 或四十歲上下有小孩的上班族女性下手，主要從相關討論社群中找尋可能的
: 受害對象。
: 由於這些高知識分子的OL在進入婚姻之後，必須身兼家庭與職場，心力交瘁，
: 與傳統家庭框架奮戰，在有限的時間內與難以理喻的幼兒搏鬥，自我價值感
: 普遍感到崩落；她們身邊通常會有一些求學時代的女性朋友並未進入婚姻，
: 反而可以在職場全力衝刺，享受生活。想想，如果一個當年每次考試都輸妳
: 一大截的同學如今已經在職場上高升，反觀自己卻只能做著沒有太多發展性
: 、不能長時間加班的工作，下班後還要趕回去上第二個班，妳的感覺會是如
: 何？
: 人因夢想而偉大，但這些年近四十，年華即將不再、一事無成的女性，要如
: 何去面對午夜夢迴時記憶裡那充滿希望的自己？雖然理性上，她們知道這是
: 自己的選擇，但在情緒上，她們更希望「因為是XXX的不好，所以自己才會
: 這樣」，倘若先生是個渣男，她們基本上沒機會外化自己悲劇，如果先生
: 一直都是支持自己、照顧自己的，她們就比較容易把憤怒轉移到先生身
: 上：「都是你不夠XXX，我今天才會不如意」
: 詐騙集團就有如病毒般，在網路社團上辨認這些女性散發出來的抱怨，一經
: 確認，就會開始加以大量同理、支持。通常這些詐騙集團以一個在東南亞、
: 澳門、香港或中國工作的台灣人出現，博學多聞而有禮，在初期，不會有太多
: 建議，多數以傾聽為主，因為他們知道，說太多會激起女性的警覺，所以自己
: 必須像個沙發，能承受對方體重，但自己卻宛若不存在。用語上，大多為
: 基本同理（附和對方講法），在後期會多加一些高層次同理（加上一些解析）
: 詐騙集團主要就是要誘發女性一種「我再次可以戀愛」的感覺，這會召回女性
: 年輕時的許多美好記憶，但都是由女性自行發動，而詐騙集團都是採被動，
: 直到女性真的投入感情，也發現自己投入感情之後，女性會感覺到道德感上
: 的違和，因而不敢跟別人說，產生一種感覺剝奪的現象：女性主動不讓朋友、
: 家人或任何人知道，別人也就沒機會幫助她分析、看清真相。這時，道德感
: 反而變成讓這位女性落單、被社會孤立的元凶，而這也是詐騙集團計畫中且
: 期待發生的事情。
: 詐騙集團等於是透過同理而感染這位女性，然後透過女性的感情投入，喚醒
: 女性的年輕時代的記憶，剩餘的部分，如現實問題，就交給女性自己去解決，
: 女性得用大量的「為自己而活」「人生的抉擇」等等去說服自己相信的不是
: 詐騙，而是真正的感情，否則，女性就要面對一個做錯事的自己，深深被罪
: 惡感所懲罰（那個一定是真愛...否則－－我怎麼可能犯這麼低級的錯誤！
: 我一定無法原諒自己！這太荒謬了！）
: 剩下的過程，就是開始把女性的信念，轉化為金錢的過程。詐騙集團會不斷
: 讓女性把錢移轉出來，例如：盜用公款、挪用家用金等等，然後，再交給女性
: 自己用上一段的機轉來說服自己，一次又一次平衡自己，直到詐騙集團估算
: 這女性真的再也榨不出任何一絲錢出來（例如：即便把需要金錢額度降到很低，
: 女性非常慌張，但依然轉不出來），然後就丟掉這女性，如果原本的先生願意
: 接手，就由先生包容療傷。到這時候，如果還有資源，而平時也有再關心
: 心理相關的資訊，那就會來做心理治療。
: 如果防火牆沒做好，錢被挖光，少部分會到精神科吃抗憂鬱劑。不少人是在這一
: 事件中首次發作重度憂鬱症（Major depressive disorder），但有更多人是
: 因為重度憂鬱症共病的廣泛性焦慮症(generalized anxiety disorder)或恐慌症
: 跑到家醫科或心臟科門診或急診。
: 不過，不管怎樣，就像「明天過後」這部電影一樣，人通常還是會活下去，只是
: 一切都不會再回到從前了。
: 通常，我會建議，用一種心態面對：太太是受害者，先生也是受害者，而這個
: 受害過程是現在進行式。受害者之間不需要去責怪對方，更不需要責怪自己，
: 但是盡快停止加害行為的深化。能在越早階段停止，關係修復起來就越容易。
: 不當行為需要被阻止，而不是被譴責。被譴責只會讓人更難以回頭，一錯再錯
: 下去，因為詐騙集團利用的就是受害者的道德感跟旁人的義憤填膺。

會想出來發文，主要是看到原po被太多噓了
雖然噓的可能覺得原PO才注意得到
但我覺得用詞是過份了些，什麼自以為、聖人之類的

其實我覺得原PO的處理方式沒問題啊~
雖然是夫妻感情先有問題，後來才有詐騙
但眼前迫切要處理的是詐騙
不然像醫生所說，如果現在已經有心理上問題
那還能好好談婚姻問題嗎？
所以我覺得原PO先把詐騙處理好
之後再談婚姻問題是對的

補點婚姻點 (我父母的故事)
我媽是家管，不是像醫生說的OL
那時也沒有被詐騙，但也是遇到心理問題、離婚
現在定期服用草療的藥，領有重大傷病手冊

現在回想起來，我父母的婚姻問題應該存在很久了
而心理問題應該是我大學左右開始的
但那時因為家中經濟狀況不好
父母並沒有餘裕處理婚姻問題
後來媽媽因為心理問題造成一些脫序行為
(當下不知道，是後來回想才發覺應是心理疾病造成)
讓爸爸覺得無法忍受，兩人在我工作後沒多久就離婚了

我想跟原PO分享的是
希望你能順利處理詐騙問題，然後好好面對婚姻
就算沒有遇到詐騙，婚姻已經有問題了
所以才會讓詐騙有機可趁
像是醫生說的，被詐騙之後有可能會有心理方面問題
原PO之後可以找心理醫生或婚姻諮商求助
而不是以為不被詐騙就沒事了
事件的源頭是婚姻問題，不是精神出軌，更不是詐騙
婚姻問題一定是兩人共同造成的
也得兩人一起解決

這次事件讓原PO發現婚姻問題
祝福原PO早期發現能早期處理有好的結果
不要像我父母到我上大學後才發現，也沒有處理心理問題
拖下去除了離婚，也讓社會上多一個重大心理疾病患者

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.243.230 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1674699839.A.BCA.html
→ spica3642   : 草療是說草屯療養院？中草藥？？ 01/26 10:55
推 creamwine   : 推經驗分享 01/26 11:16
→ dayend      : 很多人離婚後心理問題就好了 01/26 11:30
推 tskier      : 推分享 01/26 12:01
推 angele      : 推 01/26 15:30
推 comeon      : 推三樓XD 真的是建議原po先離婚 問題才好處理 離婚 01/26 16:01
→ comeon      : 後會更清楚 真想彌補再重新追求老婆 01/26 16:01
推 KMART       : 南投人（？） 01/27 01:03
→ wray        : 草療一般指的是草屯療養院，也符合文意。 01/27 16:08
推 wanchi1102  : 草療是草屯療養院 01/28 16:24
