post_id: M.1642819381.A.9B4
date: 2022-01-22
title: Re: [求助] 不知道還能怎麼做能夠讓兩人好好繼續相處
content:
作者Borges (波波波波)看板marriage標題Re: [求助] 不知道還能怎麼做能夠讓兩人好好繼續相處時間Sat Jan 22 10:42:59 2022
我認為這是典型中產階級
想要經由學歷 晉身為上流階級時
必須經過的陣痛期

畢竟台灣學校 對於如何讀書考試的訓練很扎實
卻對如何經營生活的訓練非常匱乏
而你們兩位都是非常優秀的學生
可能花費了更多的心力在如何升學上

坦白說
依你們現在的生活水準
即使馬上、立刻、放棄兩個康乃爾博士生的身分回台灣
回到原來或同等級的工作
兩位也能在台灣享受還不錯的中產階級生活
而且申請到博班也只是第一步而已
未來能不能順利畢業?
能不能找到合適的工作留在美國?
都是你們要晉身上流社會還要闖的關卡

實際上我有三個方向給兩位參考
1.花錢解決
兩位都是博士生，還要安頓好生活所需，實在太辛苦了
看看能不能花錢雇人，幫忙打理家務
雖然有一筆額外支出 但相較於雙方又要求學、又要顧家、還要維繫感情的勞心勞力
其實不貴

2.咬牙撐過太太過博士資格考，雙方輪流前線/後勤互換
因為資格考之後的論文時間 時間安排自由很多
也可以拖上很多年
所以先以撐到過資格考為目標
然後由太太打理家務 支持先生學業
等先生也成為候選人，再換先生打理家務，支持太太寫論文

3.暫時放棄學業回台灣
說真的 有點丟臉 但不可惜
也許回來之後，又發現美國生活比較美好
雙方有更強的意願回去繼續

既然雙方一起拚雙博士遇到了坎
也許緩一緩 多花幾年或投資更多的錢
才能達到比較均衡、持久的狀態

※ 引述《ns512346 (Sam)》之銘言：
: 本文請新聞媒體不要轉載，非常感謝。
: 婚姻版的大家好，
: 嗨，我就是被原po aka我太太跟版友們罵得臭頭的另外一半，謝謝友人告知讓我知道這裡
: 正發生激烈的爭辯且事主是我，版友們的指責我都會虛心受教，謝謝各位的誠摯建議，太
: 太對過去幾年的記憶皆屬實。
: 由於我太太現在身心俱疲、情緒崩潰，而且她現在非常需要跟各方求助、以及各式各樣資
: 源的幫忙，我很開心她持續把情緒宣洩出來，這些情緒如果透過這一整個過程有所改善，
: 我會很欣慰。
: 先說在前頭，我承認這遺憾的結果絕對是我造成的，我也對這結果感到非常的抱歉跟難過
: ，我非常聽太太的話，只要太太一句話，我絕對馬上滾回台灣，只要太太一句話，我絕對
: 馬上離婚，不會再拖累她的人生。
: 為了不要讓大家覺得文章又臭又長直接end，我先講幾個我覺得重要的事實、來龍去脈、
: 跟我個人的想法，歡迎各位版友大刀斧正。
: *太太在家暴破碎家庭長大
: *我來自貧困的聽障家庭
: *太太需要每天平均五六小時起跳的心靈對話時間
: *我的能力不足以達到太太的要求
: *太太要求我恪守中產階級或是上層中產階級的生活方式
: *太太車禍後飽受長期的心理創傷
: *太太限制我在工作上跟生活上的方式跟交友狀態

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.68.201 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1642819381.A.9B4.html
推 owlonoak    : 他們這對假如有這種宏觀的布局 哪會走到今天 01/22 10:50
推 focusjj101  : 兩人本質就不適合了吧，男生極度自卑轉自大，還是 01/22 10:55
→ focusjj101  : 分手吧 01/22 10:55
個人還是希望勸合 畢竟很辛苦
噓 sopoor      : 要回文給建議至少看完內文吧.解決方案根本錯誤 01/22 10:56
???
→ LoveSports  : 沒所謂丟臉吧 人家起碼嘗試過 又有疫情因素 01/22 10:58
對這兩個很優秀的人來說 回台灣說明自己在美國的狀況
一定是丟臉的
承認丟臉 才能放下
→ LoveSports  : 就算在國外念書工作還是有很多人後來決定回台灣 01/22 10:59
→ LoveSports  : 因為放不下台灣家人或還是比較喜歡台灣 01/22 10:59
→ LoveSports  : 他們就算決定現在就放棄也只是早回來 01/22 11:00
噓 a211212     : 根本不適合 01/22 11:02
→ Alexiel     : 男方已經抱怨老婆要他過"上層中產階級生活方式",不 01/22 11:07
→ Alexiel     : 太可能接受你提的第一點意見 01/22 11:07
是的
但我會建議男方應該努力學著如何放寬心「花錢」
美國價值觀跟台灣最大不同的一點
美國人從小就開始學怎麼花錢 而不是怎麼省錢
→ Cauchy2008  : 他的目標是找人陪他過貧窮階級的生活 01/22 11:52
先生大概想要的是節省的留學生生活
不可能是長期的啦
推 papawalk    : 兩位都被自己的執念綁住 01/22 13:39
推 yulya       : 讀書是可以產生階級流動，但是不是讀博士…… 01/22 13:56
太太如果夠順利 畢業+工作十年當上美國律師事務所合夥人
那就絕對晉身上流階級了
先生不清楚哪方面的博士 不過順利的話 至少能留美國找教職
→ bndan       : 你可能不太了解男方那句“過上中產或上流階級的生 01/22 13:58
→ bndan       : 活” 是怎樣的夢幻 01/22 13:58
→ bndan       : 男方文那句女方說的話 01/22 13:59
※ 編輯: Borges (223.140.68.198 臺灣), 01/22/2022 14:07:58
推 yulya       : 當合夥人不用博士學位，所以我說博士學位和階級流 01/22 21:20
→ yulya       : 動的關聯性真的不大，比較是錦上添花或是周圍親友 01/22 21:20
→ yulya       : 很多博士的那種基本盤 01/22 21:20
