post_id: M.1639030389.A.5CF
date: 2021-12-09
title: Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人
content:
作者wolfpig (wolfpig)看板marriage標題Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人時間Thu Dec  9 14:13:07 2021
※ 引述《sugatou (sharonbao)》之銘言：
: → vi000246    : 錢少居然是靠輪班解決 而不是想提升自己             12/09 09:29
: 前公司起薪低但是加薪、bonus、升遷機會多又快,是現職沒有的,現職只有穩定的薪水跟彈?

: 推 yosaku      : 感覺你現在只是想幾個參考說服自己當個傳統小女人    12/09 13:40
: → yosaku      : 也還行 勸你真的不要 這種男尊女卑的婚姻關係最終    12/09 13:40
: → yosaku      : 就是在每天的吵架中將感情消磨殆盡                  12/09 13:40
: 我想看的是有沒有能跟他溝通的材料讓他清醒XD

  請問一下前公司的工作到底多有前景?

  他追求成就總要說得出 合理的願景吧.

  叫他分析一下產業和員工組成吧. 有些工作因為公司擴張快, 升遷機會的確很多,
  但是要再更上層樓的機會很低.

  如果放他去追求, 他的停損期有多長? 你從支持他的角度幫他分析, 或許他比較
  容易聽得進去?

  不過也不見得有效啦. 我當年也是這樣幫我老婆分析, 但是她發現自己漏洞百出
  後, 就見笑轉生氣 ..... (我是沒有離婚啦, 我比較老派, 我不太在意老婆賺多
  少錢)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 149.117.216.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639030389.A.5CF.html
推 edea6       : 確實如此 12/13 16:22
