post_id: M.1601369492.A.FF4
date: 2020-09-29
title: Re: ［心情］負面情緒
content:
作者cecol (雪橘子)看板marriage標題Re: ［心情］負面情緒時間Tue Sep 29 16:51:30 2020
先說妳確實真的很辛苦
妳也只是普通人, 有各種情緒/低落/不滿都是正常的
拍拍

以下依據內文回應

※ 引述《avafireboom (姜姜)》之銘言：
: 結婚三年多
: 小孩一歲
: 覺得小孩出生之後夫妻之間的感情變得很薄弱
: 大小爭吵不斷
: 我們財務是分開的
: 我小孩三個月後我就去工作了
: 還好我有積極爭取去上班
: 先生工作不穩定光是今年就換了五個工作
: 生活開銷幾乎都是由我這邊負擔
: 還跟我借錢
: 如果我垮了該怎麼辦

老婆獨撐開銷事確定的
老公看來沒什麼經濟能力
要先確定到底是否老公本人擺爛,個性或者本人問題
擺爛的話 趕快離婚, 不能廢話與念情or為了讓小孩有爸爸

若是行業/事業低潮, 連續換5個工作其實本人心態也很崩潰
這就要看他自己能否走出,雙方等到撐到變好
你本身已經撐得很辛苦, 已經是很幫他了
但最後走不下去,不用怪誰,分開也是個選擇
(我不是想要幫老公說話, 純字面上來推論

: 跟公婆住還被他們瞧不起
: 他們覺得我們沒有能力買房
: 我們夫妻去上班他們幫忙照顧小孩
: 很謝謝他們但有總我的孩子不是我的孩子的感覺
: 什麼東西都要干涉 這個不行那個不滿意
: 試著不去在乎他們 把他們當空氣
: 但內心一直很想逃離他們  好想搬出去

跟公婆住感受不會好,
公婆的瞧不起買房這事得看是很惡質還是一般想法
因為我遇到長輩嘴我買不起房, 我都是直接回說
你的房子用當初原價賣我R, 還沒跟你算折舊你要嗎?

這種買不起房的講法, 會讓自己內心在意的起因
正是內心反應世代剝奪感很重 來自
1. 你想要搬出去((沒人天生想公婆住
2. 誰都想要有自己的房子小窩
但目前世代房價根本不是受薪階級可以負擔
所以聽到上一代可以低價買房講這種話格外刺耳
但上一代不講, 不代表就沒有這種感受
還是要本質認清買房與現實的環境問題

公婆照顧小孩, 是犧牲長輩的時間於勞力
這也是事實

你說的干涉, 還是要看干涉內容
是否過度或者違反常理干涉 , 還是個人偏好差異
過度or違反常理干涉 只能改快搬出去不要被毒害
個人差異偏好可以選擇是否無視
但你就是不喜歡也是你的權利 沒什麼關係, 只是只能趕快搬出去解決

: 我告訴先生我生病了
: 我情緒起伏很大 動不動就暴怒動不動心情就很低落想哭

你真的很辛苦 辛苦了
文字間可感受到你的無助與難受

: 但他總是冷處理我的一切問題
: 他自己都顧不來了

還是看他是個人問題還是外在環境
換了5次工作的人, 正常人也是壓力很大
更別說有小孩+沒錢要跟老婆拿

那些每天假裝出去上班但是在公園發呆的也是類似原因
更別說也是有畢業找不到工作自殺的人
所以先生若是正常人, 也只是正在煎熬
無法有其他心力去處理其他事情

啊若是本人擺爛... 妳快跑吧
這個要你自己去思考了

: 現階段我們也真的是沒辦法搬出去
: 看正面能量的書來轉移
: 讓自己心境轉念
: 但總是好一下下之後又崩壞了
: 我是不是再也開心不起來了
: 如果人生再選擇一次
: 我不會選擇結婚生子
: 真的是太累太苦了
: 女人就得要為了婚姻為了小孩犧牲自己的一生嗎
: 真的覺得壓力好大
: 我身體好累好累了
: 身心俱疲
: 有時候很想乾脆在路上被車撞死
: 或是拿支乖乖針讓我就此長眠算了
: 很不負責任嗎？
: 或許我也能體會婆婆殺了我
: 跟日本藝人竹內結子產後憂鬱輕生的心情
: 是壓抑了多久才會選擇這條路的

我是相信
你做什麼都不會算是不負責任的人
憂鬱是人的一種正常情緒反應, 所以沒有關係
憂鬱是讓你知道你該休息了  好好休息

只是憂鬱久了破懷正常生理狀況到最後自殺, 不是憂鬱的本質
那是一種疾病的現象, 就是好聽一點叫憂鬱症
因此去看醫生尋求其他協助是唯一正確作法

等你還有點心力再來分清目前主要問題是什麼?
老公真的廢柴 -> 趕快離婚
公婆惡毒or總是無法相處 -> 趕快搬出去
經濟困頓就看娘家有無辦法支援or找親朋好友先借錢搬出去撐過去
去看心理醫生, 讓內心復原才有辦法好好繼續下去


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.121.31 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1601369492.A.FF4.html
推 VVVV5555    : 問題就是不解決問題 09/29 17:10
推 djboy       : 正面推 09/29 17:50
推 kissdodo    : 真的，趕快離開那種環境。 09/29 18:02
推 cplv        : 推 09/29 18:36
推 ardice      : 推這篇！ 09/29 22:50
→ wonder123   : 加油！ 09/30 00:05
推 ioisamu     : 有點對老公失去控制的狀態,是什麼原因呢 09/30 06:02
→ ioisamu     : 可能可以擬定好可見型目標,用旁敲側擊的方式善誘 09/30 06:03
推 water119    : 推 那種環境心情不好很正常 解決方法很多雖每種方法 09/30 07:08
→ water119    : 都不可能完美 但必須有所取捨 09/30 07:08
→ milanookimo : 台女幫台女取暖，真棒！ 09/30 10:25
推 b06606005   : 推推 09/30 18:36
推 groose      : 推!! 09/30 19:43
