post_id: M.1602436484.A.8B5
date: 2020-10-12
title: Re: [閒聊] 提前規劃長輩照顧的事很奇怪嗎？
content:
作者falconeye666 (破碎)看板marriage標題Re: [閒聊] 提前規劃長輩照顧的事很奇怪嗎？時間Mon Oct 12 01:14:42 2020

有些想說實在你想多了，希望原po別介意

等到你臥床的時候, 要怎麼治療根本不是你能決定的
不過現在有ACP拉, 有空建議了解一下

人生是很無常的, 不管現在想要怎麼樣也許下周被車撞變植物人臥床20年
也可以某天根本沒怎樣心肌梗塞就走了

影響末期臥床長度最大的差異就是鼻胃管+洗腎

臥床狀態不插不洗腎大概兩周就走了

不然就是一直吃不好, 一碗稀飯吃1小時吃不完, 一直反覆嗆咳
每2-3個月吸入性肺炎住院3周
會變得超瘦讓其他親戚來罵你不肖餓長輩

但不插真的很快，反覆住院應該沒幾次就會走
只是說真的，身為子女的你敢這樣做嗎....
相同的，你的子女也可能不敢擔這個責任，所以別想太多

另外要求長輩去活動或運動是你的人生夢想
不是他/她的，要求他們有對你或他都太辛苦了

你能做的就是push他們器捐或ACP簽一簽，遺囑立好而且要公證過讓全家大小都知道

最後是這個沒有婚姻點吧! 囧

※ 引述《ballII (無限期徵才)》之銘言：
: （因為很想分享，所以只好回舊文。）
: 我和朋友們約好，期許自己未來年老時，可以在臥床兩週後就死。
: https://www.businesstoday.com.tw/article/category/80393/post/201609150025/
: 「台灣老人平均臥病時間是七．三年，但北歐老人卻只有二個星期。」
: 我所待的職場很友善，
: 大家都可以自在的因為家庭因素而改變工作形式。
: 因此我也間接得知有的同事是為了照顧年邁的父母。
: 聽前輩同事提到自己父母狀況時，
: 我很習慣，習慣台灣人就是得準備好中年時負擔家中長輩的長照，
: 這是很重的擔子，因為台灣的社福就是不夠好啊等等的。
: 卻因此差點忘了：
: 那些福利優的北歐國家，不是把重點放在長照而已，
: 而是如何「儘量不必長照」。
: 我在想：
: 步入中年的我們，最該準備好的應是如何訓練父母將來不必依靠我們，
: 就像我們訓練自己的孩子一樣。
: 上面連結有提到劉毓秀教授的訪談，
: （「多年前，台大外文系教授劉毓秀接到社區警衛的數落電話：
: 『教授，你九十歲的爸爸剛剛扛著一包米經過社區大門，外人看了都不忍心，
: 你們是怎麼當兒女的？』」
: ……）
: 我覺得值得參考。
: 所以我們最該盤算的，
: 不是未來要準備多少錢將孝道外包給外傭或醫院床位，
: 而是親身鼓勵父母多做日常勞務，鍛鍊身心。
: 我覺得這超難，
: 因為我的上一輩和上上一輩都不太聽我建議，
: （「阿公耳朵很硬講不聽啦」、「我才不要做這個」、「這沒效啦」、
: 「外傭費誰要付」……）
: 畢竟他們不是我直屬父母，（我是地位超低的外孫女XD）
: 所以我的建議在他們聽來都是理想主義者的風涼話吧……
: 板上可能也有人覺得這種建議很空泛，
: 不過也許還是能為某些人帶來生活靈感，所以我分享了。
: 至少我是下定決心要在年老臥床兩週後死掉！（雄心大志）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.184.144 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1602436484.A.8B5.html
→ wcmwcm      : 很多很多的不由人.… 10/12 01:19
推 Kukuxumusu  : 推這篇... 10/12 02:41
→ jB76V       : 現在長照父母的我超推這篇!!身體不好後，不管是請外 10/12 07:04
→ jB76V       : 勞或是療養院，其實都是由配偶或子女決定的了!! 10/12 07:04
推 beersea0815 : 現在母親住安養院或者住院都是我一手決定，她有時 10/12 08:20
→ beersea0815 : 候念叨著想回家，礙於現實考量也不能同意，有時候真 10/12 08:20
→ beersea0815 : 的會思考人生走到後面很多身不由己都是自己沒辦法決 10/12 08:20
→ beersea0815 : 定的，不免有些感慨 10/12 08:20
→ jB76V       : 我媽因為大家屎尿衣服大鍋洗還得H, 奇癢無比，鬱 10/12 10:55
→ jB76V       : 卒到還產生妄噫看精神科，本來沒病的時候很有自信說 10/12 10:55
→ jB76V       : 以後我要住養老院，現在拜託孩子請外勞照顧…I…幸 10/12 10:55
→ jB76V       : 好當初生兩個(本來我爸要把弟弟墮胎掉)，要不然每月 10/12 10:55
→ jB76V       : 含加班費24000左右，一個人很難支撐!!老人長照真的 10/12 10:55
→ jB76V       : 是耗心耗力。 10/12 10:55
推 c891011     : 鼓勵長輩簽署預立醫療決定書， 10/12 11:55
推 w3aki       : 勞動習慣是養成的我爸媽八十幾歲都還下田洗衣煮飯 10/12 12:19
→ w3aki       : 的 10/12 12:19
推 lluunnaa    : 推一下黃勝堅醫師推動的安寧療護 10/12 12:29
推 magpie      : 比起來心肌梗塞直接走還比較好 10/12 23:15
推 lovy        : 推這篇 10/13 10:32
