post_id: M.1652102929.A.013
date: 2022-05-09
title: Re: [心情] 抗拒回婆家
content:
作者c07 (c07)看板marriage標題Re: [心情] 抗拒回婆家時間Mon May  9 21:28:48 2022
原本只想推文，後來覺得也想抒發看法就發文吧
我和公婆也處不來，和先生交往六年，結婚八年，小孩四歲，其實我真心會說如果對婚姻有疑慮，不要生小孩，但是人類有生育年齡限制，或許該說對婚姻疑慮就好聚好散，人的想法待人處事，有些事情不是那麼容易改變的，你說你不回去，那你打算在那些節日都自己過嗎？原po家人好像不在台灣？那麼你能接受假日節日可能要自己過嗎？朋友都會有家庭，如果沒有結婚那麼或許內心還能覺得能釋懷。

※ 引述《howey51267 (矮妹)》之銘言：
: 首先感謝廣大網友一針見血又人間清醒的分析
: 當然也感謝一些暖心的留言、回覆及私訊
: 我是原PO
: 回報一下結果：
: 後來先生有獨自回去面對公婆
: 於情於理 跟公婆說明為何我們選擇距離較遠的場地
: 但如同大家所說的，不用妄想去改變對方的原生家庭
: 公婆的回應是：「家族親戚年紀都大了，讓他們舟車勞頓不太好，而且我們是娶媳婦，照
: 理說就是以男方為主。另外這叫做請客，當然就是以客為尊。」
: 嗯哼，所以女方家親戚就不是客人
: 聽到先生回來描述公婆這種打死不可撼動又八股又不尊重人的想法
: 其實我也懷有一份感謝
: 感謝公婆在婚姻初期就讓我看到這個吃相
: 所以我可以無後顧之憂的黑掉
: 我的立場便是
: 我不會為了這場完全不尊重我的婚禮 出任何一毛錢，以及出任何一分力
: 既然是男方家娶媳婦
: 就請男方家自己籌劃所有事情
: 我當天會配合出席^^
: 場地、婚企流程、靜態動態婚攝、婚禮小物、喜餅、背板等等的，相關費用及相關安排都
: 請他們自己處理
: 我通通不管了
: 反正愛辦不辦隨便他們
: 要控制我
: 就請用金錢控制我（感恩戴德\^_^/）
: 另外我也告知了先生
: 這個心結不是那麼容易解開（=這個樑子結大了）
: 以後我不會回婆家，不用妄想家庭圓融和樂
: 我不欺負人，卻也不被人欺負
: 未來我們就各自安好即可
: 也許我過往真的是溫室裡的草莓族，沒遇過壞人
: 第一次遇到這麼難搞的老霸王就玻璃心碎滿地
: 對廣大版友來說，我的處理方式也許還是太弱
: 但至少現在想到 這場婚禮我不用出錢出力，未來也不用回婆家
: 反倒樂得一身輕
: 果然早黑早享受是真理啊
: 以上
: 下臺一鞠躬


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A305GN.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.228.199.44 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1652102929.A.013.html
→ Homeshadow  : 超多人想要節假日自己過好嗎 05/12 09:32
