post_id: M.1659028208.A.A72
date: 2022-07-29
title: Re: 責任分配
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: 責任分配時間Fri Jul 29 01:10:06 2022
※ 引述《gmf666 (benji)》之銘言：
: 是否同意記者抄文 : NO
: 我目前35歲，太太小我8歲
: 目前有一個即將2歲的小孩
: 也就是她畢業後工作沒多久我們就結婚生子
: 小孩出生後她自己在家帶小孩
: 家裡狀況是目前我們自己有一間房子
: 每個月房貸+管理費+水電約40k
: 我每個月給太太30k請她打理她平日一到五
: 她跟小孩的午餐，還有我晚餐回家以後三個人的晚餐
: 一到五都是太太煮，六日不開伙
: 除了平日一到五的伙食費是由給太太的那部分支出
: 所有經濟部份都是我負責。
: 家裡有洗碗機、掃地機、拖地機、烘衣機
: 太太很能幹把家裡維持得乾淨又有條理，家事一手包辦
: 下班後我需要參與的家事幾乎沒有，
: 洗小孩，陪小孩，跟一些她做不來的工作像是
: 清洗冷氣濾網，搬重物等等的小事。
: 平日一到五早上我都會去運動，接著就直接去上班
: 小孩分房睡，都是一覺到天亮，通常八九點才會起床
: 我下班後六七點直接回家吃飯，
: 每周固定一天晚上會去上課上到九點回家
: 小孩十點上床睡覺後就是我們大人自己的時間
: 我周末早上也會去運動，中午前回家
: 周末的其他時間就會陪著家人，會出門走走
: 或是偶爾安排過夜的旅行，
: 我爸媽有空的話也會在周五晚上或是週六請他們照顧小孩一天
: 我跟太太就有時間可以安排其他事情
: 日前我們有討論到要二胎
: 太太的意思是，如果要二胎，那必須限縮我的時間
: 平日一到五下班後，原本有一天可以自由安排的時間，
: 這個時間必須沒收，或是如果真有必要出門，我必須帶著孩子一起。
: 我清楚帶小孩不容易，但背負著經濟壓力也沒有很輕鬆，
: 平常下班回家我能做的或是太太叫我做的事情我都是心甘情願，
: 周末也會想地方帶他們出去走走還有研究美食，
: 沒有大富大貴但肯定是衣食無缺，希望他們無憂無慮。
: 身邊朋友也大部分都有家庭了，
: 但看著身邊朋友，都有小孩，老婆都在上班，
: 平日晚上的聚會卻都可以照樣出席，
: 我並沒有打算每個禮拜都出去聚會，
: 也許就是偶爾，或許一個月一次，
: 不管是用在上課，或是跟朋友聚會，
: 我只是希望有機會可以聚會不管是聊正經事
: 或是純粹紓壓式的大口吃肉大口喝酒
: 這樣的我是個混蛋嗎?
: 當然我也跟太太討論過，一直以來只要他有聚會，
: 或是他想要做什麼，我都是願意自己在家帶小孩，
: 不管是一個晚上，或是一整天，我都支持他去做她想做的事，
: 但她的活動都會希望全家人一起，所以周末我都是以她跟兒子開心為主，
: 但我不是，畢竟我們紓壓的方式不同，帶著小孩要怎麼大口吃肉大口喝酒，
: 所以我如果下班不馬上回家，那一天就會是她一個人面對小孩一整天
: 她受不了這樣，所以如果生了二寶以後，我該讓太太去上班嗎?
: 又可以紓解經濟壓力，太太又不會因為獨自被小孩轟炸一整天，
: 而要求我必須下班立刻回家分擔?
: 最近會因為這樣爆炸是因爲
: 原本已經協調好平日某一天我要去跟朋友吃飯，
: 條件都談好了，結果因為吃飯的前一天我加班加到九點，太太說既然我前一天都加班了
，
: 天的聚會我是否應該取消赴約，原因是因為我加班造成她付出更多時間照顧孩子，我應
該
: 有自覺，所以這樣的比例我是混蛋嗎？


滿混蛋的啊，我小孩出生到現在6歲
只有我在放育嬰假休養身體
小孩在高雄的時候，他去衝浪三次
半年後，他被挖腳
我回高雄，有請保母，有請打掃
可是也沒有在跟朋友出去小喝聊天
也沒有再打麻將了

我煮到他兩歲能外食，就抓狂不肯在煮

甚至我帶小朋友去台北玩
早上丟給我姑姑
跟朋友去喝個下午茶

大家體驗難得機會
幾個女生去小酌一下，我也不行
因為老公不在，小孩要跟我睡

後來為了小朋友，勉強被老公壓來北京
老公還是有聚會

但是，他上班起床，送小孩去上課，弄小孩早餐
幫小孩洗澡，洗半年他不幹了
五歲半開始教小孩怎麼自己洗澡
好在之前我有教小孩吹頭髮，小朋友六歲就自己洗澡洗頭吹頭髮

平常沒事就是給我回家帶小孩
假日就是負責小孩跟家事，偶爾開火煮飯，他煮

放學我接回家

家裡也是有掃地機器人，兩台
烘衣機必備

我老公聚會有時候是因公聚餐
有時候是朋友來一起吃飯

偶爾假日他聚餐，我會直接叫他聚餐給我順便伶小孩過去
我覺得沒有毛病

我帶小孩的時候，聚餐幹嘛都得拎著他
連北上訪友也要帶他

我朋友生兩隻
他老公被她發現有空打羽球，調遠一點的營區晚上乾脆住營區
下午就運動打個羽球

他被他老婆叫回去
說既然這麼有空，還能打羽球就回家帶小孩

他老婆一打二，要上班，兩隻要上學

我老公一個人的時候有空運動
自從他非得要我跟小孩跟他一起住
健身腳踏車都沒空騎，放在那邊掛東西
都我在騎

上禮拜我爆氣，我覺得來北京把小孩交給他處理
他沒教好

當初生小孩，說好的是，我只要負責生就好
其他所有都他包，婚前怎麼過婚後也怎麼過
小孩出生半年，他被挖腳
保母我請我付，打掃我請我付
他不在身邊，假日我帶著小孩上山下海

還要煮飯洗衣服

來北京他說交給他，但是我覺得小孩被他寵壞
這禮拜開始我介入
他很爽，因為他回來，小孩差不多要睡了
跟小孩嬉鬧療育一下
然後他終於有空當爛泥在沙發划手機

他非常感恩

我們還只有一隻

你想生第二胎，還這麼雞雞歪歪

我老公自從包辦帶小孩之後，打死不生第二胎
你典型被你老婆寵壞了

你來帶小孩一年再來說要不要第二胎
我洗小孩五年，我老公洗半年就受不了改想辦法教他自己洗

我家小孩四歲放學回家就會跑去掃地
我也不知道他為何這麼主動，我可沒要求
每天一早起床跟著我媽幫我打咖啡豆手沖咖啡放保溫瓶，
讓我睡醒來就有一杯咖啡在桌上

即使如此，我還是很厭世，打算小孩長大有穩定工作就可以去國外安樂死了

我朋友生兩胎，他老公薪水全部上繳拿零用錢
我老公是沒有全上繳啦
就發零用錢給我，但是小孩一上幼稚園穩定後我立刻跑去工作

我個人建議你，學一下我老公
接手全面育兒，生活就是圍著小孩打轉
上班起床稍微整理家裡，弄早餐給小朋友
送小朋友去學校

下班回家幫小孩洗澡，陪寫功課，陪玩，最後陪睡
除非加班，不然就是回家帶小孩體驗天倫
假日就是做家事，遛小孩，不然帶著小孩去買菜

把所有育兒都包走做個一兩年
你再來想你還要不要第二胎

我老公是小孩出生三年就不肯再有了
因為我從小朋友一歲開始會每兩個月去中國陪他兩個月
這兩個月就是他全面接手育兒
小朋友的同年要有父親參與，小孩會比較聰明
還有要有父親感情連結對小孩人格更健全
連結當然就是從生活換尿布，陪睡，陪玩，洗澡做起

他一年帶沒多久，兩歲就不要生了
現在更是堅定

我小孩生病的時候，我一個人照顧，晚上每一兩個小事幫他量體溫
平常陪睡就是一直起來幫他蓋被子

直到來北京，我老公捨不得我，把小孩騙去隔壁間想訓練他一個人睡
結果自己回不來，被留在那邊跟小孩睡
直到最近我因為老公教養讓我生氣
最近小孩常常過來跟我睡

他生活莫名多了小確幸

是說被我老公抓來之後我也沒上班
只不過我跟我老公的經濟不會分太清楚
在台灣反正我又不是付不起，付掉就是
到這裡就全給他養，刷他的卡，拿他的零用錢
買菜什麼水電都是他付，他也沒怎樣

經濟的部分交往結婚近20年，我倒是沒跟他有什麼衝突過
誰付都可以，他在中國的時候不方便，雖然他沒說，我付就我付，
現在他想付，想給想讓我花我就花

我們家一隻，我老公都多久沒運動了
起床弄小孩早餐送上學

帶一個兩歲小孩，我腳踝骨裂
手腕稍微施力就痛，更別提走路走不好
我常要飛身救援，改變他撲接軌跡
在家讓他安全著陸軟墊
在外讓他安全著陸單純趴地板

更別說小孩一開始根本不會控制自己手腳亂揮
從他出生打我打到打，還專打臉
不是揮到我鼻子就是眼睛

我老公還涼涼說風流話
等換他被k，我聽到他悅耳的哀嚎還跑去他旁邊坐著問他痛不痛
看他體驗老娘從小朋友出生開始，從小打我打到大，打到我老公，真爽

老娘過了五年沒有一覺到天亮過了
現在換我老公我超爽
晚上要起床解決他不小心尿濕一點褲子
或是各種阿里不達的事

我就覺得人生其實沒這麼糟

我就想問，幹嘛非生第二胎？我朋友一堆生一隻的
老公都有公平參與育兒
下班回家陪小孩做作業，陪玩，陪洗澡，陪睡
那些老公我都沒有聽到他們想生第二個


而且那些男的跟我老公一樣，一個月不只出七萬
七萬換你每天能運動，還能聚餐，已經很賺了
別得便宜還賣乖，好處都給你一人佔去了

我出十萬叫我老公回家當家管給我養他還不要勒
寧願多給我錢叫我讓他去工作

更別說，我家小孩已經會用吸塵器掃地機器人打掃家裡
我老公還是沒空早上運動啊


你包辦的好，要去運動聚餐有什麼關系
我老公也是有聚餐加班的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.58.195 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659028208.A.A72.html
噓 xlioiri     : 看不懂是我的問題07/29 01:26

你沒育兒當然看不懂，有育兒的男生幾乎都不會想生二胎
育兒生二胎的沒這麼機歪還要有這麼多自由空間運動聚餐
做不到還要第二胎，要逼死誰？

還分房睡，這麼爽還這麼理直氣壯的我身邊還沒看到

原po解法就是不要生第二胎
要生就要認命放棄那些什麼快樂喝酒

我一胎放棄都這麼多了
他太貪心


噓 xlioiri     : 我是說你的敘述文法…感覺狀態很錯亂…您還好嗎？07/29 01:45
→ xlioiri     : 我就是育兒然後準備打算生二胎的，你想法太極端了07/29 01:46

你有真的在育兒就會更能了解原po過太爽
要求太天方夜譚，我想法一點都不極端啊
現在反而是我想要第二個，我老公死不要
幾乎包辦育兒的那方，本來就會爆炸
而且我育兒的時候是類單親，全部我自己來
外加之後我跑去上班，育兒也是我一個人

我老公育兒我可是都還有幫忙，他都不肯生了
他老婆爆氣不是很能理解？他想要的生活方式
就是別再生第二個啊

我就說我開十萬給老公回家當全職家管帶一隻
他寧可多給我錢自己跑去上班，你不能體會他的心情？

我老公可以聚餐喔
但是看看他付出了多少

原po想要的那些，我老公都有，除了沒空運動衝浪以外
可我老公做多少才有？

他只想付出一點點，要的確這麼多，吵架剛好而已
※ 編輯: puppyvivi (101.10.58.195 臺灣), 07/29/2022 02:00:00
推 Orisinal    : 一寶跟跟二寶我只能說是兩個世界 07/29 01:57
噓 rax921930   : 講的生小孩是被逼迫一樣 真這麼痛苦幹麻生? 07/29 05:57
推 sonora      : 一樓看不懂的確是你的問題 07/29 06:05
→ jocelyne24  : 第一胎生了沒辦法，這麼痛苦當然不生二寶啊 07/29 08:10
→ jocelyne24  : 有什麼好噓的，現在看起來是原原po逼太太 07/29 08:11
→ jocelyne24  : 要生，如r大所說，當然不生！不要再拿之前 07/29 08:12
→ jocelyne24  : 版上對抱怨家務分配不公的媽媽們的一貫說辭 07/29 08:14
→ jocelyne24  : 「懷孕育兒那麼痛苦你自己要生的 就有責任」 07/29 08:15
→ jocelyne24  : 拜託人家腦袋清醒，還沒生不想被騙第二次 07/29 08:15
→ meson       : 很口語的敘述  閱讀不易  但轉成聲音突然就順了 07/29 08:31
推 ambe        : 所以不是只有我一個人看的很累吧 很多事情前前後後 07/29 09:31
→ ambe        : 一直在重複但是也看不懂要表達什麼 07/29 09:31
噓 Asahikari   : 敘述根本看不懂 07/29 09:34
→ n911303     : 十萬還是不夠（路過 07/29 09:48
→ LauraRoslin : 只推那句 小孩長大有穩定工作以後就... 07/29 09:50
→ LauraRoslin : 最近也是這種想法 07/29 09:50
推 rainwalnut  : 很聊天式的跳來跳去，但是有育兒經驗是馬上可以連想 07/29 09:55
推 rainwalnut  : 其實六歲洗頭洗澡也差不多了 我小時候也是六歲自己 07/29 09:59
→ rainwalnut  : 洗，還要順便洗妹妹 07/29 09:59
→ rainwalnut  : 另外知道性別的時候，我真的覺得很好，是男孩子，以 07/29 10:02
→ rainwalnut  : 後他不會受懷孕生子的辛苦，女生被中斷發展機會高 07/29 10:02
推 kagaya      : 她就很口語化跟你講 她老公有在育兒 一胎就很累 07/29 10:18
→ kagaya      : 反過來說  原原po沒在育兒 錢又給那麼少 過太爽 07/29 10:19
推 walksky0903 : 敘述有點跳躍確實不易閱讀 07/29 10:22
推 serflygod   : 有點不易閱讀可能要耐心看 07/29 10:44
→ miritreize  : 呃...敘述真的有點跟不上，但感謝這篇，昨晚半夜睡 07/29 11:02
→ miritreize  : 不著，讀這篇腦袋轉個幾下，我就斷電了XD 07/29 11:02
推 yaokut      : 如果真的有用心照顧，就不一定會吵著要第二胎，體力 07/29 13:59
→ yaokut      : 跟心力都有限。原po之所以可以這樣吵，不就是搞不懂 07/29 13:59
→ yaokut      : 照顧孩子到底有多累。QQ 07/29 13:59
推 arieswind   : 我是爸爸，我有育兒，我家四寶，不過也是因為在家 07/29 15:04
→ arieswind   : 工作的型態，我們都是兩個人一起帶小孩才能這樣 07/29 15:04
→ maiii       : 原原po真的過太爽 老婆應該給他一個人獨立帶小孩一 07/29 15:18
→ maiii       : 週試試看 07/29 15:18
