post_id: M.1698361571.A.D38
date: 2023-10-27
title: Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去
content:
作者jemdogdog (耶穌流刑獄情指黑中心)看板marriage標題Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去時間Fri Oct 27 07:06:07 2023
※ 引述《smartboy123 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 小弟結婚約3年
: 這3年間跟原生家庭&岳父岳母相處上都沒有甚麼大問題
: 一年與雙方家庭見面的頻率維持在1-2個月一次，例如重要節日、雙方家庭成員生日
: 基本上是各過各的生活，彼此分居互不影響
: 結婚前就知道岳母眼睛不好，基本上完全看不見，但在家中的活動沒問題
: 因此岳母的生活大部分都由岳父打理
: 但一切都因為岳父今年年初腦中風病倒而出現挑戰...
: 首先，岳父重病到現在已快一年，無法自行走路、鼻餵管、表達能力尚未恢復
: 前6個月都在各大醫院的復健科進行復健
: 但岳父脾氣欠佳、有睡眠障礙
: 因此中途請過外勞、不少台籍看護，多數都無法忍受岳父脾氣及晚上不睡覺而請辭
: 目前的台籍看護好吃懶作，還被護理站抱怨過
: 且也曾因家中小孩開學為由跟我老婆借過錢...
: 但由於我們沒有甚麼選擇，因此也只能接受，多少有點被看護綁架的感覺
: 再來，岳母生活的安排
: 雖然岳母只要在家中生活就沒有問題
: 但因為岳母沒有行動能力，等於從年初到現在，只要放假的每個假日
: 我跟老婆就必須前往岳母住處、再前往醫院探望岳父
: 最近有跟老婆提及這樣的方式運作下去不是辦法
: 因為只要岳母沒有行動能力一天，我跟老婆就沒有自己的生活一天
: 所以有跟老婆建議，可以請外籍看護照顧岳母或是跟岳父一起安排養護機構雙人房
: 但老婆覺得岳母內心對於無法幫上岳父已相當愧疚，所以不想加重經濟負擔
: 但我覺得，我寧願花錢去換取時間上的自由
: 儘管知道這種安排非常無情，但對於結婚時間才3年的我實在無法對這種狀況產生任何共
: 情...
: 還有，老婆家庭成員
: 岳父兄弟已表明無法照顧、岳母顯然心有餘而力不足
: 岳父姊姊是還想嘗試讓他積極復健4個月...
: 還有一個老婆的姊姊，但今年剛前往美國，最近剛生子，叫也叫不回來，沒出錢也沒出力
: 老婆是說他有跟姊姊充分溝通，會往利於我們婚姻的方向安排
: 但現在都快一年了，對於這個"安排"的信心越來越薄弱
: 且復健本身本來就需要家庭成員參與，復健者才會進步快速
: 以上所有成員都無法提供協助，我無法看見盲目復健的成效
: 全部的重擔都壓在我跟老婆身上，說真的，這種不平衡的感覺相當差
: 最後，目前原本大家都有共識朝著養護機構的方向前進
: 現在又跑出一個積極復健4個月的選項，實在不知道這段路甚麼時候會看到盡頭...
: 經濟方面也是問題，但計算過家中狀況可能還沒有這麼迫在眉睫
: 比較令人擔心的是這種狀況若繼續持續下去，會如何侵蝕到目前的婚姻、犧牲彼此未來的
: 生活
: 想請問各位對於這種狀況於醫療面/婚姻面/家庭面的建議...
: 先謝謝各位了

小弟給你建議
你岳父晚上不睡，情緒起伏
很有可能是譫妄
首先請醫生看看他的藥物
把所有可能造成他問題的藥物停掉
包括鎮靜劑和安眠藥等
再來釐清原因
把問題一一解決
還有你岳父曾經中風
而他目前的情況來看
失智症也要考慮
這個比較麻煩
因為不可能治癒
只能保存他現有的功能
不要再惡化下去

總歸一句
去找神經內科或精神科醫生診治
老年人有3D
譫妄、失智和憂鬱
早點治療
不管是病人和家屬都有幫助
謝謝


-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.231.161.118 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1698361571.A.D38.html
※ 編輯: jemdogdog (118.231.161.118 臺灣), 10/27/2023 07:26:18
推 mnb1234     : 那不如早點讓他惡化 提早上路 10/27 08:46
→ pop88pop88  : 樓上這句聽起來就是沒遇過.... 10/27 08:53
推 aiueoRu     : 推譫妄讓照顧者會很辛苦 白天多出去曬太陽也有幫助 10/27 10:32
→ chair209    : 插鼻胃管+無法表達+行動不便，病患很難有好情緒啦 10/27 11:24
推 kitten631   : 只有腦袋出問題身體好好的 沒那麼容易上路  失智 10/27 12:14
→ kitten631   : 中風都可以拖個十幾年的 10/27 12:14
推 vagus0620   : 我外婆被診斷到現在15年過去了，腦子壞了身體還很好 10/27 12:18
→ vagus0620   : ，感覺還能再戰五年。中間有幾年可以連鬧三天三夜 10/27 12:18
→ vagus0620   : 不睡，我跟外看都要崩潰，她還活力滿滿 10/27 12:18
推 chair209    : 失智跟中風差蠻多的，中風的嚴重程度也差很多 10/27 12:20
推 wseedw      : 腦袋出問題身體好好的最難顧，看護都不想顧這種 10/27 12:39
推 jyekid      : 1樓可能有不確定殺人故意討論空間 10/27 13:58
推 mvpdirk712  : 我舅舅情緒起伏大言行舉止異常，檢查後才發現是惡性 10/27 15:38
→ mvpdirk712  : 腦瘤四期...... 10/27 15:38
推 waoh        : 家裡長輩就是這三項一起來 10/27 16:57
→ icerainni   : 回一樓，有時就算是惡化了也生命還是可以撐好幾年， 10/27 19:27
→ icerainni   : 說個不好聽的，心因性疾病走很快的長輩算是幫子女很 10/27 19:27
→ icerainni   : 大一個忙吧 10/27 19:27
推 demitri     : 一樓 不是惡化就會早死 10/28 10:44
