post_id: M.1603571556.A.7F9
date: 2020-10-25
title: Re: 對於另一半跟異性同事的私下聊天
content:
作者pipi7 (花花小度)看板marriage標題Re: 對於另一半跟異性同事的私下聊天時間Sun Oct 25 04:32:34 2020
看了原po兩篇擔心另一半的文章，實在很想了解原po在職場的工作狀況如何？我也是職業
婦女，我是贊成另一半跟同事們多閒聊的，不論是不是異性），不是說工作不認真，愛聊
八掛，而是老實說很多公事上的knowhow、機密都是閒聊才可能知道的，從比較自私的人
性觀點來看，我和你都沒私交，又爲何要告訴或教你技術、還有上層有重大決策或異動時
，往往第一手知道的都不是基礎員工或低階主管，是可愛的秘書姐姐啊！尤其是新進同仁
，真心建議不要只管公事，聽到過的幾個例子，都是沒多久就職離，原因大抵都是學不到
東西、覺得不受重視之類的，真心覺得可惜了！

然後，可能我和老公的工作性質不同，他的工作內容或職場委屈講給我聽，我真的沒辦法
完全100%的感同身受，我覺得這時很慶幸先生在職場有許多同/異性的朋友給他不同面向
的抒發方法，夫妻間彼此信任/給ㄧ定限度的自由很重要啊，與原po共勉之！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.43.2 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603571556.A.7F9.html
※ 編輯: pipi7 (61.230.43.2 臺灣), 10/25/2020 04:33:19
