post_id: M.1681452641.A.02D
date: 2023-04-14
title: Re: [求助] 岳父每天都來家裡報到該如何調適
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [求助] 岳父每天都來家裡報到該如何調適時間Fri Apr 14 14:10:39 2023
※ 引述《yango ()》之銘言：

: 不過很多人一直專注在一打一這個問題 不知道為什麼講了好多遍 目前我老婆會有一打一
: 的時數真的不高她自己也覺得 是我比較累 文中也寫好幾次 這個不是重點
: 但是很多人還是會FOCUS在這個 不知道是不是大家對配偶積怨已久

因為這裡是婚姻版阿

"幫忙" 、 "減輕家務壓力" 一直都不是充分得以理所當然讓長輩來家裡的理由

小家庭家務分工如有需要一打一，那就一打一很正常。
就像其他家務分工可能會有的工作一樣。

不然板上一堆舊文，還不就公婆來家裡"幫忙" 減輕壓力。
原PO岳父母比較好的地方是避開會見面時間，
然而讓別人進到家裡從來不是只要自己不在就像沒一回事一樣。


舉個例子 : 婆媳搶廚房
寧願自己煮，也不想要婆婆來動家裡的廚房、冰箱
那因為自己煮，是否家務分工上會因此先生要多分擔一些其他?
這是合理的。
決定不要外援那就是撿起來自己做，小家庭內分工。

但要外援減少家務壓力，應該要討論看對方願不願意接受
而不是長輩來可以減輕工作就理所當然的認為配偶應該要接受。

--

實務上想建議原PO可以調整心態的話， 岳父母來能讓老婆開心就來啊。
但調整不過來，也是應該被尊重的事。

沒有那種因為長輩來可以"幫忙" 所以就應該來讓他們來的道理。
更沒有因為是你不讓長輩來幫忙，所以本來長輩來能幫的事就要由你吸收這回事。

若以上兩點成立
爾後長輩要來，就說他們會幫忙，若不讓他們來那這些家務量妳自己吸收喔
誰受的了..
就如同媽寶在那邊說 : 這些事讓長輩來幫忙做，妳不讓他們來那妳自己做。
(不讓幫忙，你就多賺點阿 ????)
就不能兩人分工分好?

至少從實際分工來看
每週四天上早班四小時，周工時16小時。 小孩托嬰到下午四五點。
托嬰中心都一對多，
自己一天幾小時一打一真有嚴重到
像個媽寶一樣喊出不讓幫忙那你多賺點請人來或自私之類的話?
(還好不是原PO太太講出來的)

: 最近開始送去托嬰中心 但是岳父還是會習慣每天下午四五點到托嬰中心和我太太一起接
: 孩子下課 等到我回家的前30分鐘左右就離開（有時候可能七點 或八點多）

: 老婆工作: 每週平日四天上午工作四小時, 周工時16小時,下午大部分是沒事的
: 我的工作:平日有兩天晚上九點到家 週六日有一天要上班約八小時

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.173.231 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1681452641.A.02D.html
※ 編輯: skytowerlll (118.166.173.231 臺灣), 04/14/2023 14:15:57
