post_id: M.1626022489.A.74B
date: 2021-07-12
title: Re: [求助] 先生出軌後，該怎麼辦？
content:
作者AEae2014 (樹若無皮必死無疑)看板marriage標題Re: [求助] 先生出軌後，該怎麼辦？時間Mon Jul 12 00:54:47 2021
媽媽妳的感情問題，只能自己處理，我說我看到的家庭跟教育問題

妳目前的對象，沒有身為丈夫與父親的自覺，只是當這個家是回去睡覺的地方，公婆家的爸
媽或是岳父岳母也沒有放在眼裏，這種情況不會某一天自己變好，所以千萬不要拖，能拿多
少錢，就是你未來養育孩子的籌碼，我是一個女兒的爸爸，家庭支出都我扛都沒問題，我愛
女兒，所以從來沒有什麼爸媽一人一半這種事情，我還會想給孩子更好的。

一個沒有為人父自覺的男人，妳對他還能有什麼期望？

防疫期間還做出與人的連結關係，不怕帶病毒回來殘害小孩？

媽媽您一定要靜下心來，想想以後怎麼養育教育孩子，資源的問題，身教的問題都很重要，
孩子若看到媽媽姑息養奸，對他絕對不是好事情。

站在妻子的立場，可能會被情感蒙蔽雙眼，站在孩子的立場會讓妳理智清醒，加油！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.14.37.100 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1626022489.A.74B.html
推 punkmetal   : 說得中肯，推好爸爸視角 07/12 01:12
推 sromys      : 中肯。希望原po勇敢面對 07/12 02:03
