post_id: M.1690008936.A.D6B
date: 2023-07-22
title: Re: [心情] 到底要怎樣才可以跟婆婆處得好？
content:
作者lienjj (綠色共產黨)看板marriage標題Re: [心情] 到底要怎樣才可以跟婆婆處得好？時間Sat Jul 22 14:55:34 2023
※ 引述《barbieb》之銘言
: 是否同意記者抄文：NO
: 其實我跟婆婆關係也不是特別糟，只是感覺一直有一段隔閡
: 上個月家裡的掃地機故障，我就想說換一台新的
: 跟老公一起爬了文做了功課後，就預購了機器
: 昨天吃飯時老公不小心提了這件事
: 婆婆問了多少錢，聽完之後就說太貴了，不需要用到那麼好的，要我去退
: 原本沒有想要提，就直接先斬後奏
: 因為之前我想買膠囊咖啡機，但先問了婆婆意見
: 沒想到被強烈反對，一樣是說沒必要.....
: 這次沒想到老公豬隊友說溜嘴，變成現在這樣真的不知道該怎麼辦了
: 這種事情真的好難，女人何苦要為難女人
: 如果要買家電類這種偏公用的東西，常常都要看臉色真的很累
: 到底要怎樣才可以跟婆婆處得好？

直接跟你講

原因只有一個 就是你老公太廢

已知會得罪婆婆 就應該老公去處理

處理不了就搬出去住

再不行就離婚

就是這麼簡單
----
Sent from BePTT on my iPhone 13

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.132.20 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1690008936.A.D6B.html
→ jccherng    : 直接離婚，搬出去太麻煩了 07/22 16:04
推 eubrooke    : 遇到終極鬼婆真的只有離可以救自己 07/22 17:23
推 mark0204    : 07/22 23:33
推 seaping     : 這個 case 其實是媳婦比較白目, 原因另外回文了 07/25 10:28
