post_id: M.1603253558.A.CA9
date: 2020-10-21
title: Re: [求助] 岳母不高興但都不講原因
content:
作者ORPHEAN (StandAloneComplex)看板marriage標題Re: [求助] 岳母不高興但都不講原因時間Wed Oct 21 12:12:36 2020
※ 引述《chaanghwant (很久沒打逼)》之銘言：
我是男方婚後就搬進娘家的，我薪水還湊合著夠用，她家裡的開銷跟部分錢也是我還的
家事我也會幫忙，但搬離原生家庭通勤上班跟付出得不到甚麼尊重
加上我這人也白目白目總是想講道理也不會搖尾巴賣萌，過的真的不是很開心

娘家長輩其實也沒多惡霸，就自視甚高但是長輩不能嘴
所以有些難聽的話聽了真的就悶著記一輩子了
加上情緒發洩會變相轉到老婆身上
大概就是我不爽吐槽＝＞長輩吵完情緒發洩給老婆＝＞我只能忍到下次爆炸
老婆很棒很好也不是沒有協調，但總有些事是很難改變或改變的代價更大......

窩囊窩囊的過了幾年二寶也快出來了，所以看到你這篇很有同感
每個人狀況都不同，我也不是要說我多慘安慰你啦，狀況更糟的也一堆
而且你也說了時間短暫還可以忍．．．．．．XD

以下心得不知道版友們同不同意

1.父慈子孝的情節太夢幻了,不要有你可以融入對方原生家庭或他會把你
當自己人的錯覺,你畢竟是別人家的人
2.距離製造美感,不住一起我相信對方會把我當不錯的女婿,
我也不會對娘家長輩無奈跟心死
3.除非長輩身體需要就近照顧,不然規劃好後路,不要一廂情願讓你的的另一半
住進你的原生家庭,我還算內心堅強的男生能開車有自己的工作,如果是女方婚後
住進男方家因為小孩問題沒上班也沒收入,那真的無法想像......
4.婚後或養育小孩後,請支持你的另一半有自己的工作跟謀生能力
當好對方的靠山......
5.小孩教養問題很容易引爆,因為有些東西不能忍
所以生小孩前千萬要審視自己生活型態......

:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: *[1;31m和*[m是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：NO
: 最近生第二胎在太太娘家坐月子
: 可能因為同一屋簷下開始有些生活上的摩擦
: 首先是我可以在家遠距工作，岳母卻跟其他人(包括我太太)碎念我不幫忙帶大寶或做家務
: 說我花太多時間工作，覺得領死薪水的人多做又不會增加收入，那麼認真有屁用
: 於是我開始每天九點上班前帶大寶出去散步，下班與假日也都盡量陪大寶，完全沒有自己
: 休閒，甚至絕對不會自己在那邊滑手機
: 接著開始被唸我爸媽為什麼都不去看孫子(話說是岳父要求幫女兒坐月子做滿兩個月，才
: 舉家搬離台北)我爸媽也不希望過多打擾，才忍住不三天兩頭跑來，結果被覺得我們家
: 在欺負她們家...
: 因為有請月嫂來煮飯照顧小孩，月嫂也常常提醒我哪些是她有被岳母唸過，包括廚房洗完
: 手水不能滴到地上(瓷磚地板非木頭)、冷氣她們不在不能開、以及其他族繁不及備載的個
: 人要求..
: 我目前是覺得再忍幾週做完月子就算了，大家有甚麼建議嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.102.147.135 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603253558.A.CA9.html
推 bb101       : 我公婆為了同住 都捧著我小姑的老公 做家事做飯 10/21 12:24
→ bb101       : 帶便當帶小孩 以前我跟他們住的時候 雖然也是都 10/21 12:25
→ bb101       : 不用做事啦 但我公婆傳統想法就想踩媳婦一頭 10/21 12:25
→ bb101       : 但我又不願意讓他們踩我或我娘家 就很多矛盾 10/21 12:26
推 bb101       : 他們觀念裡女婿是要捧的 所以跟我小姑一家非常和諧 10/21 12:29
→ ORPHEAN     : 這就是天秤向一邊靠的平衡，換做一樓自身的狀況就 10/21 13:03
→ ORPHEAN     : 是要妳付出才會平衡了，跟非原生家庭相處，如果不 10/21 13:03
→ ORPHEAN     : 能談的話，就只能維持這種不對等平衡了...... 10/21 13:03
推 wowzz       : 曾經的小媳婦現身說法 10/21 13:10
推 chaanghwant : 感謝分享，你的心情我秒懂 10/22 07:17
推 mattie      : 媳婦日常，希望丈夫們可以懂妻子們為人媳婦+寄人籬 10/25 14:50
→ mattie      : 下的心酸。不要再只會說我爸媽人很好的/他們沒有那 10/25 14:50
→ mattie      : 個意思。 10/25 14:50
