post_id: M.1632415285.A.50C
date: 2021-09-24
title: Re: [求助] 老婆想要搬出去
content:
作者email9527 (想也知道)看板marriage標題Re: [求助] 老婆想要搬出去時間Fri Sep 24 00:41:23 2021
我覺得尻洗你的人太多了

還是應該給點正面回應的東西

首先溝通這件事  就是雙方有要有共識的各退一步

或是有共識的各多做一點  這才叫溝通

底線踩死只想說服對方接受  就會像92共識一樣沒有共識

你無法改變其他人

所以先從你可以做到什麼來看起

首先第一點  你去思考一下

把你爸惹毛了會發生什麼事??

根據我自己大學認識接家業的傳產小開

他們父母控制慾很強沒錯

吵架很兇沒錯

但其實不管怎麼冷戰

你的金援都不會斷

你也不會被開除

房子車子都你名下  裝潢早已付款

而且這種特別疼孫

再怎麼跟你吵  對金孫的付出永遠不會少還會越來越多

畢竟血緣無法割斷

還有根據一般劇本

你跟爸爸吵架之後

老闆娘晚上還會念老闆 (傳產老闆娘都這樣)

老闆其實也夾在妻子和兒子之間

有辦法發文的話  真想看他po一篇

把你妻子惹毛了會發生什麼事??

她會離婚  而且這是你目前無法承受的

所以現實來看

你爸那邊的土比較軟  應該要掘那邊  還要深掘

重點就是態度要軟  原則要硬

說白了就是你要夠擺爛

譬如說今天你要帶小朋友回去吃飯

你老婆想眼不見為淨  OK 你就讓她不要去

這時候你父母一定會碎念  甚至大聲

你唯一要做的事情就是不要跟他們吵

要軟回應

你老婆為什麼沒來??

去看醫生  跟好久不見的朋友約

去喝同學喜酒  娘家有重要的事

隨便你掰

久了多次 你爸可能會大聲  會罵人

你就嗯嗯啊阿

絕對不要跟他吵  也不要大聲回應

最重要的是千萬千萬千萬不要講道理

還可以拿你嚇到金孫出來當擋箭牌

你要擺出的姿態就是「反正事實就是這樣你不信我也沒辦法」

你媽有可能打電話給你老婆

把你老婆手機所有公婆通訊方式封鎖

看你要說打不通  還是要有GUTS的說是你把你老婆手機鎖號碼都行

重點是一切都要表明「會這樣做都是你的主動行為」

和你老婆無關

這句話一定要踩死  不然你回去又要跪了

他們信不信你不用管  反正窗戶紙在那  沒人會去捅破給自己難堪

你不要說你做不到

我就不信你從小沒反抗過父母欺騙過父母  裝三小乖寶寶

再來我們看看你所謂照著爸爸想法做的事

: 但遇到某些特例，我爸本身性格非常強勢，會需要照著他的想法去做，雖然立意是好的，
: 但強制干預的做法當下還是會讓我們很不舒服
: 例:
: 1.疫情剛爆發怕染疫，小孩不要去上學，小孩接回給我媽帶

老實說我真的覺得這沒啥問題

一堆人那時都馬不帶小孩上學

而且五月那時托兒所幼稚園根本沒開

你老婆要上班  婆婆帶根本佛心吧

阿如果你老婆那時WFH  還是佛阿

我看我FB上那些WFH的父母天天哀號  小孩給你媽帶到底有啥問題??

我真的想不到更好的選項  還是那時娘家的狀況更好???


: 2.台灣疫情剛爆發還沒開放殘劑，剛好我有一份合約一定要去大陸簽，要求我要在大陸打
: 完疫苗再回來(幸好最後有打到殘劑)

我也不明白這有啥問題

你在台灣是根本沒得打

你現在要前進重災區了

只有科興國藥和沒得打這兩種選擇

所以你要選沒得打???

我真的不明白  求解

: 3.老婆第二胎的時候不接受我們去住月子中心，因為覺得月子中心的菜不好吃。而是要求
: 我媽幫我們找月嫂、燉補品

這時就可以用上剛才的擺爛大法

你就說你喜歡月子中心阿  裡面的護士都香香的

你爸生氣大吼你就小小聲說  真的很香阿 還穿白絲

他能怎樣  月子中心門禁超嚴的

還怕他闖進去不成??


: 4.小孩取名字，一定要老師算過的

這個我真的要說你太古意

你自己和老婆決定好名字

事前塞給老師大紅包

暗示他鼓吹你爸這名字特好  萬中選一

千年難得一遇

你兒子的八字特別合  別人用還沒這命數

錢能解決的事情都是小事

何況這真的在你經濟能力內

所以我不懂這到底有啥好煩的


: 我給的承諾是平常能做的我盡量做(雖然本來都是這樣)。
: 妳要出去和朋友吃飯，時間喬一下我OK(本來也是這樣)，但我爸一個指令下來時，
: 我能擋我盡量擋，擋不了，給我時間想辦法(但如果還是不行，我真的沒辦法)

對阿  如果時間到了會怎樣???

你爸會開除你嗎??  不會

房貸稅金會斷嗎??  不會

金孫會失寵嗎??    不會

那是你在....???

: 那時候爭執高峰，三方立場大概是
: 我爸媽:我們已經為你們做那麼多，為什麼妳還再指責我們做得不好。我們有虧欠妳什麼
: 嗎?我的兒子做了那麼多，那妳呢?

哇賽你老婆當面指責你爸媽喔??

這還蠻屌的

這已經不是不會做媳婦

這是不會做人欸

這根本讓你難做下不來台

你老婆該不會是我以前說過的那種

事情不但要按照我意思做

而且公婆不得有意見且內心不得不開心

如果是的話抱歉那這我真的挺不下去對不起

: 我老婆:為什麼公公一個命令下來，我就要遵守。為什麼我的老公不會站出來保護我。為
: 什麼其他朋友的老公遇到婆媳之爭，可以直接搬出去住，我就不行。

雖然我看不懂你們明明就已經沒同住了是要搬到哪裡去??

我就假設是要劃清界線好了

我覺得你可以把你們出去住之後假設你父母金援斷掉後的開銷算給她看

房貸 稅金 小孩的保母 等等

全部列出來除以2

我預估她每月4萬5的薪水  大約要拿3萬出來

不知道那時她還會不會堅持搬出去住

她真的不知道是什麼東西在支持她

可以只要周末偶而煮2-3餐  還睡到自然醒不用被小孩吵

不過這招我建議你聽聽就好千萬不要用

事情只會更糟  原因我不想解釋


: 我:為什麼要犧牲小孩的教育、生活品質，捨棄現在的房子，自己搬住去住。我沒辦法跟
: 我家庭做切割，為什麼要逼著我在妳跟我父母選邊站。
: 本來事情告一段落，兩邊也見面，我爸媽也說過去就過去了，都別再提，我以為終於結束
: 了。結果昨天晚上，老婆又沒來由地又把之前發生的事拿出來重提。
: <當初為什麼你站在你媽的那邊幫她說話、之後如果又有這種事，你的態度讓我很不安>
: 然後吵到現在，要求若之後有和我爸媽起衝突，我要搬出去住

所以你現在就是讓雙方眼不見為淨

讓時間和距離產生美感

在家  你完全不要提到父母的事情  一點點也不要

在你倆老家  完全不要提到你老婆的事情

不要傳話

不要說你爸你媽說了什麼

也不要跟你爸媽說你老婆說了什麼

你不要當潤滑劑  你要當一面牆  把所有訊息擋下來

如果耳不聽 眼不見 也不行

那我認為你老婆只是在找藉口吵架而以


: -------------------------------
: 不好意思，有些部分我補充一下
: *沒有和公婆住 搬出去的意思是就是不想拿資源
: *月子的部分 老婆有表達她可以自己出 但還是被擋下來
: *離婚的部分 因為那個時間點 爭執已經到最高點 已經快三個月了
: 老婆不想回家不想見到他們 我媽也快牙起來 她認為中間她已經讓步很多
: 不回家就是連尊重都不給
: 我覺得兩邊都不讓步 兩邊我也沒辦法勸下來 兩邊我也不想強迫對方怎樣
: 那接下來就是開始互相傷害 直到有一邊受不了 最後還是離婚
: 那乾脆跳過痛苦的那一段，直接談離婚這件事
: 只是後來兩人想了整晚 小孩、兩人感情還在 那時候我重提有沒有三方讓步的空間
: 我再兩邊談 才有後續的雙方和緩

我再重申一次

所謂的溝通是建立在雙方願意共同退一步

或是共同多做一點  甚至有些條件交換 的前提上

踩死自己的底線不叫溝通

我不認識你爸媽  也不認識你老婆

只有你自己知道他們是什麼心態

: 當時老婆認為自己被拋下，沒人支援她，我沒有辦法說什麼

這邊我不懂欸

你媽要去美國打疫苗沒帶上她覺得被拋下嗎????

她知道機票來回當地住宿 回到台灣還要隔離14天要多少錢嗎???

還是你要去中國你媽要去美國沒人幫帶小孩??

她知道小孩是她的自己帶是應該 有人幫是多的嗎???

老公雖然出國但有出錢請到府保母還不夠??

: *我自己知道過去太溫吞，很多該擋的沒有擋
: 這部分我也很努力在改 也為過去他的委屈道歉 但我這個性遇到我爸...
: 我能承諾會越來越好 但說要強勢硬幹起來，承諾不了

反正結論就是齁

讓雙方耳不聽  眼不見

你要當一道柔軟又擺爛的牆

還要軟土深掘

不抵抗 不衝突  但是又不照著做

你永遠不用怕跟原生家庭切割

你領著家裡公司的薪水怕三小

我覺得這已經是身為人夫仁至義盡了

對了















可以問問你老婆到底有多正嗎??

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.138.169 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632415285.A.50C.html
推 laliga      : 觀念正確，其實公婆是每週要跟金孫吃飯，媳婦根本不 09/24 00:43
→ laliga      : 用回去，或是一兩個月回去吃ㄧ次就夠了。 09/24 00:43
推 norikko     : 啊我就怕被罵咩 09/24 00:46
推 CityRanger  : 推 看得出原po沒甚麼社會歷練 敷衍了事技巧不太行 09/24 00:46
→ CityRanger  : 塞紅包 甚至月子中心提早訂 把錢付清 說不想浪費 09/24 00:47
→ CityRanger  : 都可以推託 就不知道為啥都不動腦 要用吵得XD 09/24 00:47
  阿對  錢已經先付了這招剛沒想到
※ 編輯: email9527 (114.44.138.169 臺灣), 09/24/2021 00:53:00
推 uwmtsa      : 你鋪陳一大篇只為了最後一句吧？ 09/24 00:51
→ basicnet    : 就不要好好的接班搞砸了 09/24 00:52
→ castjane    : 個性弟弟可能比較適合接班 09/24 00:53
推 icerainni   : 我喜歡月子中心那段 09/24 00:56
→ email9527   : 在座各位搞不好還有他們家股東哩 09/24 01:12
→ Peci        : 錯了吧，有錢還怕沒漂亮老婆 09/24 01:15
推 wade4230    : 推！真的是溝通，請學著當個潤滑劑 09/24 01:42
推 lrivaldo    : 這種第二代小開往往都被第一代保護的好好的，原原Po 09/24 01:46
→ lrivaldo    : 現在開始練習也不遲，不然這樣的個性將來要怎麼接班 09/24 01:46
→ lrivaldo    : 呢？生意場上的事說不定比家事更為慘烈 09/24 01:46
推 botnet      : 這可以，三次吃飯，到一次總該可以了吧 09/24 02:33
推 berrychiu   : 這篇很厲害XD 09/24 02:44
推 stopdog     : 推，不反抗但也不照做，是能拿你怎麼樣 09/24 05:17
推 cat1987     : 終於出現一篇有實用性的文章了XD就要會抓重點，週末 09/24 08:08
→ cat1987     : 去爸媽家吃飯是給爸媽看小孩的，老婆不一定要跟。 09/24 08:08
→ cat1987     : 真的是距離產生美感。 09/24 08:08
推 ltn0318     : 推，其實很多事都可以照自己想要的去做，別人有意見 09/24 08:09
→ ltn0318     : 就兩手一攤裝傻就好，硬是放著兩邊打起來，他在旁邊 09/24 08:09
→ ltn0318     : 坐山觀虎鬥哦，看了真的覺得他在幹嘛 09/24 08:09
推 july1991    : 推實用，但是不看好，可能已經來不及了，感覺他家 09/24 08:51
→ july1991    : 各自都爆底線，不該說的都說完了。 09/24 08:51
推 nk309240    : 月中的護士私服超香的，我同意 09/24 10:15
