post_id: M.1643756613.A.3D1
date: 2022-02-02
title: Re: [心情] 關於說好卻臨時變卦的過年
content:
作者drin (nat)看板marriage標題Re: [心情] 關於說好卻臨時變卦的過年時間Wed Feb  2 07:03:31 2022
※ 引述《beefnoodle ()》之銘言：
: 抱歉,感謝很多人回應,
: 我大概知道可以用編輯貼文的方式回文
: 但...我不熟,畢竟太久沒用PTT.
: 我自己的婚姻概念是這樣:
: 當哪一天,如果你在醫院,面臨最後關卡時,
: 必須是你信得過的人,幫你下這個決定.
: 而她就是你的另一半.
: 我老婆當時跟我說了同樣的想法.
: 這是對生死必須看的很透徹才能做到的事.
: 很多人誤解: 其實我不是醫護,我只是個阿宅,
: 但我太太確實是醫護,生死關頭看很多的醫護.
: 當時她一句話: 合則來,不合則去,好聚好散,
: 所以,我毅然而然地便跟她去登記而結為夫妻.
: 曾經,她也提過,前男友一直希望婚後能有小孩,
: 但事實是年紀已過,那會是風險,最後便分手收場.
: 而認識後,她不吝告知我她的年紀(對,女大男小),
: 也告知了我當時過去她曾被這傷過.
: 對我而言,我喜歡小孩,而也不一定要有小孩,
: 我選擇告訴了她,沒關係,有就有,沒有就沒有.
: 婚姻本來就不該被小孩所綁住,合則來不合則去,對吧?
: 就這樣,我也沒跟家裡多說我們是年紀差多少,
: 就去登記結婚,至今也已經五年.
: 中間,身為長子一定有受到壓力,
: 但畢竟是我自己的選擇,我只會笑笑說,就已經努力,但就是沒中.
: 而面對老婆所問"你會不會後悔跟我沒有小孩?",
: 我依舊維持一貫回答:沒關係啦,沒有就沒有,我們比較自在.
: 工作的關係, 畢竟雙方的收入都不錯,
: 所以也沒要一定住一起, 住一起難道就會感情好嗎?
: 今年我能毅然決然地離開科技業,也是老婆支持.
: 她只說一句: 人生不要後悔, 趁年輕趕快完成想做的事.
: (所以: 一些亂猜的回文,就不多解釋了)
: 我太太比較大的問題: 她是女強人.
: 她算是比較女權主義者...
: (說這是問題,是否會被砲轟? 我真的不反對女權)
: 所以像今晚原文在講過年, 她就會說:
: "為什麼女生一定要到婆家,不能回家陪自己媽媽?"
: 況且: 我爸訂的餐廳真的不好吃...
: (我們原本想改訂君悅, 但我爸就說...跟老闆很熟,換了不好意思)
: 我跟我太太的感情應該沒什麼問題,
: 至於婆媳之間: 如我所講,我沒給我爸媽我太太電話,
: 我說她是醫護,很忙,有事情找我,我再問她.
: (通常我爸媽都會問一些醫學相關問題..._)
: 所以我太太感受到婆媳問題? 不存在,
: 畢竟我爸媽也會演,只會跟我姊抱怨,而我姊再轉述給我,
: (都身為人妻,會互相cover,這點我很感謝我姊)
: 而我爸媽抱怨的,也只有兩個:
: 1.都不生小孩 : 這點我扛下了,是我就生不出阿,
: 2.都沒回來: 這點我也扛下了,前波疫情很好用,我就說她怕回來有風險.
: 問題只是在於 : 她是女強人, 所以會有很多自己的想法,
: 而今天會PO文, 也只是因為, 這次的言而無信讓我感到很失望.
: 當然, 我最後還是會跟她提, 但不會是當下,
: 以婚姻來說, 當下捻虎鬚, 我不覺得會是好方式.
: 還是感謝很多版友給的回應就是了 :)
: 我原本以為選心情是代表抒發文,沒想到大家回應這麼多.

你這個讓我想到身邊一些人發生的事
很多女生壓根不想結婚
尤其收入高的女生自己一個人就可以過很好
可是到了一定年紀，她身邊的朋友們紛紛結婚了
別人結婚有家庭後能陪朋友的時間少了
她變得寂寞

另一方面，很多女生即使不想結婚仍然對結婚這個儀式充滿夢想
很多當然都是一些投射，想像中的美好
之前可以出國不用隔離的時候
歐洲拍婚紗、海島婚禮、婚紗拍一套還不夠，結婚週年再去歐洲拍一次
婚戒一定要HW、VCA、Cartier等一線品牌
婚宴一定要台北眾多五星飯店，而且還要趕流行，像之前寒舍剛開幕時期就一定要去寒舍
，萬豪開幕就一窩蜂去萬豪

結果偶有所聞這些人結完婚一下就離婚或是男女生外遇，甚至更離譜婚禮辦完還沒登記就
離婚
所以還是要搞清楚你的對象是真的想結婚還是只是想要體驗一下結婚的感覺

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.171.232 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643756613.A.3D1.html
推 zoro178     : 有些女生結婚，只是因為不甘心，因為她覺得自己吃 02/02 08:03
→ zoro178     : 虧了，所以要男人負責，但她沒有想過，究竟這個男 02/02 08:03
→ zoro178     : 人，適不適合共度一生 02/02 08:03
推 zoro178     : 花了錢，買到爛蘋果，有些人會丟掉換另一顆新蘋果 02/02 08:08
→ zoro178     : ，但也有些人會不甘心自己錢花下去了，所以硬把爛 02/02 08:08
→ zoro178     : 掉的蘋果吃下去 02/02 08:08
