post_id: M.1634353654.A.50A
date: 2021-10-16
title: Re: [求助] 男方該如何與原生家庭溝通？
content:
作者vesia (歐帕)看板marriage標題Re: [求助] 男方該如何與原生家庭溝通？時間Sat Oct 16 11:07:32 2021
重點：你說「若女方不想面對，可接受離婚，不想讓女方繼續痛苦」

我就問，走離婚路線，公婆不會搶金孫嗎？

老父老母逼你搶監護權、搶不到也要爭每週一次探視權

你就有勇氣對兩老說不了嗎？不可能吧？

你要是有對兩老說不的勇氣，現在就可以說了

走離婚路線只是讓女方痛苦長期化啊

你以為離婚選項就搞定了

但那其實只是開啟下一章的遊戲地圖好嗎？
※ 引述《bleachleon (原諒我的不善言語)》之銘言：
: 案例一
: 回婆家，婆婆舉例自己本身會告訴女方「我不知道你們要吃什麼，所以你們自己用」，但
: 認為女方沒有開口詢問公公和婆婆早餐「要吃什麼？」。
婆婆的毛
: 案例二
: 也是早餐，公公較晚起床，女方未主動準備早餐或是詢問公公「要吃什麼？」，婆婆認為
: 「不被尊重」
婆婆的毛
: 案例三
: 公婆認為女方在婆家都躲在房間滑手機，沒有主動到客廳交際。
: 就算在晚餐時婆婆主動開話題「女方妳工作上有什麼有趣或討厭的事情講來聽聽」、已「
: 點、暗示」女方應該要主動交際。
: 女方雖針對婆婆的問題有回答，但婆婆仍認為不夠交際，很有距離感。
婆婆的毛
: 導火線
: 先生因工作必須至國外出差3~4個月，在台未有房，小孩由女方在台照顧住娘家，為了帶
: 小孩至婆家的頻率而爆發。
: 男方與女方原先的共識是小孩每兩週由女方帶去婆家，週五幼稚園下課後去，週日下午回
: 娘家。
: 但因為婆婆自行上網幫小孩登記加碼券抽獎未主動告知，直到男方要登記時才發現已被婆
: 婆搶先登記，感覺不受尊重。
: 因此改變心意，電話告知婆婆一個月去婆家一次後，婆婆爆發單獨在line上狂噴先生（非
: 家庭群組）說小孩要every week回婆家，由公公去娘家載也行，女方不想回婆家也沒關係
: ，並說小孩一個月回婆家一次「我不接受」。
你也可以回「欺負我老婆、擅自登記小孩五倍券，我不接受」
: 針對搶先登記加碼券一事，婆婆回覆「登記完就忘了，工作忙也忘了告知」。
: 爆發後由公公出面協調，提議每兩週回婆家一次，週五下課後由公公去載，週一上午再由
: 公公載回娘家，同時用「小孩也是我們的孫，我們也希望多跟孫相處」的說法說明公婆的
: 立場。
: 現階段男方迫於親情壓力已軟化，認為「由公公出面緩頰並用柔性的方式告知公婆的期望
: 」較能接受。但要週五去、週日回，而非週一回。已私下傳line給公公關於以上想法，但
: 已讀未回。
誰叫你要軟化，軟個__

又不是你面對後續，你有什麼好軟的
: 男方已不在台灣，對公婆只能電話溝通，後續將是由女方單獨帶小孩面對公婆。
: 現在非常困擾，婆婆長久以來的情緒勒索已影響到男方和女方之間的感情。
: 男方已做好準備「若女方不想面對，可接受離婚，不想讓女方繼續痛苦」，故po在此版。
: 。
: 也有其他案例導致婆婆與女方的成見更深。
: 就算如此，男方仍不知該如何與公婆、尤其是婆婆溝通，故po文請問大家的想法：
: 男方該如何與情緒勒索的婆婆進行有效溝通、堅持立場、兩週回婆家一次並週五去週日回
: ？
不鳥情緒勒索，也支持太太不用鳥情緒勒索

不用因為老父老母說什麼就回去上貢小孩
: 男方目前仍不想跟公婆翻臉的原因是因為即將過年，若翻臉後過年回公婆家會很難看。
有人規定過年要回公婆家嗎

你們可以在太太娘家過、可以自己小家庭過

可以爽訂飯店n泊n食享受年假

既然過年回家會很難看，就不要回了嘛

就像路上有黃金，踩下去會很臭，那你可以讓繞過去走旁邊呀
: 或是直接跟原生家庭撕破臉，但一直思考有這個必要嗎？
拒絕情緒勒索不一定等於吵架撕破臉

你只要用正妹三寶冷處理就好了

嗯嗯是喔去洗澡，蛤，孫子喔，嗯嗯是喔改天吧。
: 請各位版友不吝提供意見告訴男方該如何處理。
: 若敘述不清楚的地方請大家提供，將會補充說明。
: 謝謝。
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.213.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1634353654.A.50A.html
推 lifang      : 想知道多少男人做得到 哈哈.. 10/16 11:27
→ camapleaf   : 也覺得原po做不到。原文通篇看下來就我是乖兒子，另 10/16 17:44
→ camapleaf   : 一半不孝順只好放生 10/16 17:44
