post_id: M.1614756065.A.F7C
date: 2021-03-03
title: Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？
content:
作者Ilovecats (~貓~)看板marriage標題Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？時間Wed Mar  3 15:20:59 2021
我認為首要問題在於你們準夫妻雙方要把金錢方面的細節攤開來討論
有多少錢做多少事情
你們雙方的收入擺在台灣已經算是很好了
搞到要為了30多萬在那邊吵架生氣

可見問題 很大

我是強烈建議妳在結婚之前搞清楚雙方金錢上的狀態
有負債也好(看負債原因&金額)
有存款也好
都應該要讓對方知道

不然結什麼婚，風險很大吧




說回結婚這件事情

說真的啦 現在又不是以前在那邊賣女兒
一定要有"聘金"擺出來好看？
不是啊～　擺出來那事後要不要還？會不會還？

如果今天你們家要男方出聘金
女方則需要準備嫁妝
不是嗎？

為什麼不在剛開始知道妳未婚夫在意那２０萬聘金的時候
妳就說，好，那妳也出２０萬當作嫁妝
同時，對雙方長輩講好，這20+20 = 40萬，未來要存到小夫妻共同帳戶

這樣難道不好嗎？



最後，分享一下我當初結婚是怎麼想的
曾經有在板上提過吧
我們是殺到賭城，走drive through登記結婚的

事前特地買的是雙方的戒指(婚後要戴著的)、我的小禮服
訂了賭城5天的飯店 (當作 微‧蜜月 XDDD

除了預訂登記的日子之外，都在吃吃吃、週邊景點玩玩玩、看太陽劇團

結婚登記+給牧師drive through證婚 大概 $160
禮服婚戒加總(不含老公西裝 因為沒額外買新的) $1700
旅程所有其他花費(吃住玩雜費) $1600-1800

若以美金:台幣 1:30 做換算，差不多花台幣十萬 搞定
一個人5萬，也是快快樂樂的結婚+爽玩5天啊~~



也不是說我們兩個就這麼「清心寡慾」
而是實在【預算有限】

所以，其他的部份，我們兩個還想要的有
1. 拍婚紗
2. 蜜月
3. 不是很想辦婚宴，但老公希望可以有個小的聚會邀請真的很親近的朋友
　　一起吃一餐飯、我們這對夫妻跟大家分享結婚的喜悅

這三樣，我們都打算「等存款慢慢變多之後，一項一項慢慢補齊」
後來剛好遇到疫情ＧＧ
如果接下來順順利利，明年有機會補婚紗、後年有機會度蜜月！

至於「迷你婚宴」可能要再多從長計議一下
現在也說不準我們兩想要怎樣處理


我是覺得，結婚應該是要兩個人快快樂樂的
你們小夫妻先達成共識
（達不成那順勢就不要結了，真的）

接著再各自去說服搞定自己的爸媽
有多少錢做多少事情

很多形式上的東西，真的也不是快樂婚姻的必需品
都可以比較彈性的去處理的


　今天懶得上色 :P



※ 引述《s995713 (daphne chen)》之銘言：
: 近期雙方因為婚禮花費一直吵架
: 吵架的引爆點在於男方目前創業沒存下什麼錢（這我近期才知道）因為一直以來我的認知與他告訴我的都是家教收入加創業所得每個月大約8-9萬，我自己的狀況是一般上班族月薪大約70K,
年薪有破百，去年男方來家裡提親，當時父母談的條件是，結婚要給女方一套金飾、餅錢（目前不會超過8萬）、宴客幫女生壓桌錢2桌、聘金隨意（但我媽說她之前要求我姊結婚時是20萬，並說明這筆錢會給女兒），我知道我媽心裡還是希望對方給或擺出來有面子，而女方這裡會給女兒一條金項鍊、男方一條金項鍊+戒指，當下男方父母爽快的答應並說家裡只有這個男生，所以會好好辦...
: 事後，男朋友一直很介意這20萬，但我知道媽媽其實是想有這20萬 1.是覺得至少很風光擺出來，2.是給女兒準備一筆錢->（不否認我媽有點傳統），所以事後我有與男朋友協商這筆錢我媽會給我，我會把20萬放在我們共同帳戶，我們未來買房基金，過程當中，男方也一直提要男方拿聘金，那女方要準備什麼嫁妝...
: 後來，有點受不了，我直接問對方你要什麼嫁妝我去買，因為我覺得也合理，我可以買呀
: 雖然最後，他跑去問他媽需不需要嫁妝他媽媽說不用～
: 前期，男友付了求婚2萬+鑽戒5萬+婚紗8萬，他說他花了20萬，但部份應該是我出的
: 後期，我付了5萬場地訂金，後續婚攝5萬、與場地尾款預估25萬（台北場我應該是8桌，男方4桌）+1萬婚禮佈置與婚禮小物+2萬新秘的錢應該都會由我這裡出，男友會再出餅錢8萬+要擺出來的20萬聘金
: 算一算其實後續出的錢不一定比男方少，我有表示會與男方一起負擔婚禮合理的費用，只是心理覺的求婚、鑽戒、跟餅錢男方出比較合理？
: 可能是因為男友今天跟媽媽調了50萬，覺得對媽媽虧欠，因為以前男友曾有投資失利，後來家裡幫忙，所以覺得對家有虧欠，男方覺得我都無法共體時間，無法站在他的立場，一眛的要求對方，所以今天吵架，很沒用的我只會一直哭    ，現在心想是不是我匯20萬給他一切就解決了，當男女朋友過程中對方也對我很好，是不是我真的沒站在對方立場共體時間，但今天覺得對方突然壓力大找我清算求婚錢、鑽戒錢、還說因為我婚紗照多挑照片才害他花錢，覺得不能接受...
: 到底我該怎麼做，或該怎麼轉念，也反省我是不是都沒站在男友立場
: 哭好久睡不著，明天腫眼睛去上班，尋求鄉民大大們開釋
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
ψ          
  /^ ,       ◢◣ ◢◣    
  >‥< (    ^\   ^/    ▄^  ∠^\   ^\  \^  
    )   ▼ >‥< >‥<   >‥<   ！<‥> \>‥<  >‥<  ^) 
    ＜   >‥< ▼   ◢    ◢    ◣◢ ＼／  ▼|  >‥<  
   ﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊  (  

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 47.156.119.60 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614756065.A.F7C.html
推 final007    : 真心不懂20萬擺出來好看在哪裡？ 03/03 15:23
→ Ilovecats   : 老實說我也不覺得有哪裡好看XDDDD 20萬鎂好看 03/03 15:25
推 a3s2d1      : 就是個說辭要男方掏錢給女兒啊 03/03 15:55
→ a3s2d1      : 女的自己也想要啦... 不然自己墊就好 反正媽媽會還 03/03 15:56
→ tskier      : 一開始就是講聘金事後給小家庭了，少點廢文好嗎 03/03 16:14
推 iloorange   : 聘金事後給小家庭，女方再補差不多數就沒事啦 03/03 17:03
→ saluawu     : 20萬是從男方→女方媽媽→女生→共同帳戶=買房基金 03/03 22:18
→ saluawu     : 基本上就是把別人的錢變成"我們的" 講起來好聽點 03/03 22:19
→ saluawu     : 對方願意給甚至覺得應該給 那怎樣都好說 但不甘願或 03/03 22:21
→ saluawu     : 根本沒錢拿出來的 只會覺得女方OOXX 觀念不一樣就不 03/03 22:23
→ saluawu     : 要湊一起了 否則錢的事情就算婚後能吵的還有很多勒 03/03 22:23
