post_id: M.1610813936.A.EF7
date: 2021-01-17
title: Re: [求助] 老公的閨蜜
content:
作者Max11 (從來沒有)看板marriage標題Re: [求助] 老公的閨蜜時間Sun Jan 17 00:18:54 2021
從法律上來看，傳親密訊息就是侵害配偶權。

但「愛」其實定義是很廣的，除了男女感情外，朋友之間的感情也可以稱為愛，如果沒有其
它親密話語的話，不太可能講幾句我愛你就被視為侵犯配偶權。

就是這樣模凌兩可的擦邊球，才是最吸引人的異性關係。真的結婚談感情很累人，但當這樣
的好朋友是既可以享受異性情愫，但只要沒越線，就可以心安理得的一直當好朋友。

所以解決方法就是眼不見為淨，完全相信另一半會守住不越線，不然整天提心吊膽根本日子
過不下去。如果另一半真的越線，到了可以告侵害配偶權時，那就離婚拿賠償走人。自信和
勇敢，永遠是面對生活挑戰最好的策略。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.232.190.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610813936.A.EF7.html
