post_id: M.1682229964.A.C04
date: 2023-04-23
title: Re: [求助] 我想消失在世界上
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 我想消失在世界上時間Sun Apr 23 14:06:02 2023
※ 引述《flightfish (缺血的疤痕)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
:       去年底太太因為某些因素和壓力，在夜裡不得不坦承哭著對我說她喜歡某人(稱X)，
:   為時兩年，有傳過鹹濕訊息和裸照給X，但是希望我原諒她，
去年底

:   因為她不想被公開和上法院，因為我太太多為對X主動求愛，所以處於劣勢，
:   但是她說絕對僅止於精神上的愛戀出軌，於是在拿到和解後，
:   我也花了3個多月去釋懷太太的一時情迷，沒想到.....
:   今年4月的某天，太太和小孩都睡了，我就是好奇的拿走太太的手機，
: (其實前二個月我也有不定時檢查)
:   我發現通訊裡有個愛戀我太太十多年的男密友(稱A)，
:   我太太曾經將外遇的心事跟A訴苦，希望A幫她想辦法不要曝光，
:   記事本裡A說不要隱瞞才能幫我太太，(言談中A也很生氣，因為吃醋吧..)
:   我才知道原來在去年年底時，我太太跟X曾經獨處一室，
去年底

兩個都是去年底
坦承跟發生事情哪個先哪個後?

如果坦承了才發生
那就相對嚴重的多

:   太太本來想果斷分開時，卻情不自禁地跟X發生了性關係，
:   太太還吃了事後避孕藥，看到這我把熟睡的老婆叫醒，她還裝笨，
:   我把手機對話內容找出來給她看，她才承認肉體也出軌了，
:   第一次坦承時，她不敢說，一直到4月才被我發現，剎間我情緒崩潰了，
:   向太太辱罵不勘的言語還拉扯她的頭髮，前頭的感情修好全都歸零了，
:   儘管太太的努力示好，我依然矛盾，內心又愛又恨，
:   若不是還有2個無辜的稚女，我真的好想一了百了自我解脫....
:   12年來生活不能沒有她，如今的日子卻是看到她就好像心被刺進每一刀，
:   太太叫我不要跟自己過不去，但是我在夜深人靜時就是辦不到.....
你要先決定究竟是要原諒
還是要離婚

離婚有好有壞,好處不講你也知道
缺點就是兩個女兒跟誰都不對
跟了誰,誰也都不幸福
不管是跟你跟太太或者各一
之後你們各自組建新家庭
下一代有後爸後媽還有兄弟姊妹
說真的難度很高

如果要原諒
那你太太說的並沒有錯
沒必要跟自己過不去

先跟老婆談一個對你的補償
ex:隨時可翻看手機
出門就打開GPS分享地點
你每周可以有一天的放風時間
等等

不過我建議不要提一些
強人所難,做不到的事情
例如禁止太太跟任何異性互動
不然久了她無法堅持
問題還是浮現

之後就真的把這件事
完全拋開,再也不提
如果做不到,建議你去諮商
諮商師可以在一定程度上協助你


台灣的外遇統計基本上都保底30%起跳
這還是自願填寫問券的
實際上的黑數一定更多
所以外遇並不是很罕見的事

重點是你怎麼面對
沒必要為了別人犯的錯懲罰自己
你懲罰你老婆,你自己也好過不到哪去

也許你覺得不公平
為甚麼明明是太太做錯事
但是要諮商的是我

我只能說,除非你離婚
否則另一半犯的錯,就只能無條件概括承受
除非你喜歡過這種每天想自殺的生活
否則不去計較誰對誰錯,
盡快的走出來,對你就是最好的選擇!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.190.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1682229964.A.C04.html
→ lucypudding : 為了小孩和社會安全不能假原諒真忍耐 04/23 14:48
→ oboesoul    : 這還有什麼原諒不原諒的 奇文共賞 04/23 14:59
噓 keyt99130   : 神奇的社會 04/23 23:12
噓 fredkuo2000 : 真的奇文共賞 04/23 23:22
噓 abree726    : 我看了什麼 04/23 23:40
噓 momoforever : 蛤這根比例高不高沒關係吧 04/23 23:45
噓 huokei      : 信任沒了就是沒了，你知道自己在供  ？ 04/24 01:54
噓 z3728       : 這奇妙三觀 讓我覺得你遇到這種事時候 應該會使暴力 04/24 03:14
推 Dix123      : QQ 04/24 05:18
→ demitri     : 想繼續走真的只能選擇原諒 不然很痛苦 04/24 08:26
→ demitri     : 所以說 想繼續 比離開 感覺還困難 04/24 08:26
→ ZincAllure  : 每周有一天放風時間是另一半外遇才有的福利嗎??? 04/24 09:00
噓 rogerhsu1121: 為了個外遇仔，把自已下半輩子搞的這麼累幹嘛 04/24 10:16
→ rogerhsu1121: 失去的信任不會再回來了，勉強在一起，不管用什麼方 04/24 10:19
→ rogerhsu1121: 式，對方只是防的更深而已。放過自已才是真的 04/24 10:19
推 banmi       : 好或不好是其次，至少這是個解決方案。 04/24 11:06
推 banmi       : 這種事應該是沒有完美的解決方案，只有相對當事者 04/24 11:11
→ banmi       : 比較好的方案。 04/24 11:11
