post_id: M.1629269150.A.8D2
date: 2021-08-18
title: Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母
content:
作者a65134 (壞人的小笨蛋)看板marriage標題Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母時間Wed Aug 18 14:45:45 2021
我公婆雖然不到催生的程度
但也同樣有表示趁他們有體力可以幫我們帶孩子趕快生

而我老公也是聽了表示要給公婆帶孩子

還好經過一陣說服後，我老公終於同意找保母或托嬰中心



公婆近幾年陸續有幫大姑們帶小孩
真的很明顯的有力不從心的狀況

帶孩子這件事，年輕的父母都覺得疲憊了
何況已經5、60歲的公婆

想想他們上一次全天帶小孩是什麼時候？也許都已經2、30年前了
那時候覺得帶小孩還算輕鬆，但現在呢？

有辦法每天追著小孩跑嗎？
有辦法隨時盯著小孩嗎？


我告訴老公
我很感激他的父母想要幫我們帶孩子，讓我們可以輕鬆一點省錢、省力

但是，當孩子開始會翻身、會爬的時候
公婆有辦法、有體力陪伴他們去探索嗎？

當公婆已經開始有身體病痛的狀況時
應該是讓他們含飴弄孫，也許在真的緊急狀況時可以拜託公婆幫忙
但絕對不是讓他們成為帶孩子的主力
這根本不是孝順阿

我讓老公好好去觀察公婆現在帶孩子的狀況
再叫他想想，我們要有小孩至少還有一年的時間，
公婆的體力只會更差、身體狀況只會更不好，這樣還捨得讓他們這麼辛苦嗎？


透過這些溝通，我老公終於覺得給公婆帶不是一個好的選項

的確
給公婆帶我們不用擔心虐童的事件會發生
給公婆帶我們不用擔心小孩會有餓肚子之類情形

但除去這些優點

長輩的體力消耗、教養觀念衝突等
其實都更容易造成彼此的衝突與負擔


我很感謝老公被說服後願意去擔起溝通的角色
雖然他也很苦惱到底怎麼跟他父母說明
但至少已經有共識，可以共同面對接下來的種種問題。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.63.23 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629269150.A.8D2.html
推 LuciusMalfoy: 推 08/18 14:51
推 Gjero       : 如果夫妻是能攜手一起面對問題去溝通真的很棒~ 08/18 15:11
→ Gjero       : 不過現在許多婆媳問題，壓力往往都重壓在女性身上.. 08/18 15:12
推 Lhamo       : 真的！希望原原波不要有誤解。帶孫子≠含貽弄孫阿！ 08/18 17:05
推 Lhamo       : 讓長輩帶孫是在折磨長輩。要讓長輩"玩孫"而非"帶孫" 08/18 17:08
推 miruw       : 推 08/19 00:22
