post_id: M.1671601334.A.BC6
date: 2022-12-21
title: Re: [求助] 這樣的婚姻還有解嗎???
content:
作者MaxA (A仔)看板marriage標題Re: [求助] 這樣的婚姻還有解嗎???時間Wed Dec 21 13:42:12 2022
    我公司同事有一個離婚兩次，兩次都是淨身出戶…現在就是認真工作賺錢還債，好在
只有一任有孩子，所以生活還過得去。

    另一位同事的老婆一直吵說要把房屋用贈與的到她名下，目前處於家庭革命狀態，這
種突然積極的行為，真的很讓人懷疑是不是有狀況？

   再來我自己就跟老婆講好，第一間房子登記給她，之後就用猜拳決定，這樣至少雙方
不要有怨言，因為很多溝通最後的決定在吵架時都會變成是委曲求全！而自己技不如人輸
掉的房子就沒什麼好說嘴了。

    原PO這個狀況建議最好是先保全自己，不然我看到那個離婚兩次的同事真的很可憐，
年輕的打拼化為烏有，一切要從頭開始，這樣的人生很難有色彩了。

    再來不要為了孩子而決定委屈求全，因為孩子總有一天會大，會理解事情，但你只會
老。



對了！分享一個我維繫婚姻的辦法，就是先講好我出石頭她出布。



※ 引述《windrealm (數字版一堆死酸宅^_<")》之銘言：
: 讓我想到我好兄弟的例子
: 想說為了讓老婆有安全感，房貸他繳房子放老婆名下，結果後來才發現，房子所有人除
了
: 老婆外，還有他岳父的名字^^
: 薪水三張卡原本也都上繳，後來受不了生活費太少決定都拿回來，才發現三個戶頭只剩
幾
: 千塊^^
: 給原PO一些建議
: 1.砸錢去找專業的民事律師，爭取、保護你應有的權利，後來就是比誰氣長，沒錢就萬
萬
: 不能。
: 2.真吞不下被背叛那口氣，就去找徵信社，它絕對比你想的還神通廣大，但你需要考慮
的
: 是，如果真的抓到老婆外遇的實證，會不會摧毀老婆在孩子心目中媽媽的形象，以及判
罰
: 的錢會不會比你請徵信社的錢還少。如果是，建議你還是把錢省下，去A-Cut吃個牛排
找
: 朋友喝幾杯吧。
: 可能是取樣偏誤，也可能時代趨勢，我周遭聽太多離婚後被前妻吃乾抹淨的例子了，不
論
: 是基於愛，基於信任，還是基於勇氣，都要為買房放太太名下的勇者們至上最崇高的敬
意

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.157.51 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1671601334.A.BC6.html
※ 編輯: MaxA (101.137.157.51 臺灣), 12/21/2022 13:44:06
推 kingandqueen: 智者12/21 13:53
→ bndan       : 最後一句 XD 笨蛋沒辦法跟聰明人合作 但反之可以12/21 14:00
推 frank111    : 原PO不就是出石頭的那個嗎?小心走上同一條路12/21 15:04
推 wubai1119   : 買房登記時就出剪刀了，嘻嘻 12/21 16:33
推 jyekid      : 結果你偷出剪刀12/21 18:10
→ mj2124      : 淨身出戶通常是犯錯者，他沒幹嘛為何甘願交出一切12/21 19:39
第一個是女方出軌，第二個的好像是家庭背景落差太大
※ 編輯: MaxA (101.137.169.147 臺灣), 12/21/2022 20:42:56
→ stoke4096   : 贈與到名下也是一人一半，到底在想什麼 12/21 21:14
推 xlioiri     : 樓上大大，完全贈與就不是一人一半囉 12/21 21:19
