post_id: M.1618069509.A.956
date: 2021-04-10
title: Re: [心情] 我知道婚姻是自己選擇的我不後悔
content:
作者Max11 (從來沒有)看板marriage標題Re: [心情] 我知道婚姻是自己選擇的我不後悔時間Sat Apr 10 23:45:07 2021
不後悔就好了，其他都不用多說。

  至於被羞辱談離婚，基本上很多夫妻吵架都會講這個，更難聽的話很多人都有經驗，
  基本上我太太是說很多人都這樣，生氣起來就什麼話都說得出口。

  還有岳母，尊重她，孝順她，但無視她的想法行為。世間人百百種，怎麼可能把
  岳母的想法一直放在自己心上。跟很多受到惡婆婆荼毒的媳婦比起來，我倒覺得
  原po岳母沒什麼問題，價值觀什麼的，那也是個人思想自由。

  再來原po是小老闆，老實說吃飯油錢是不是能報公司的？
  如果可以報公帳，那有沒有零用錢，對生活沒有影響。

  現在還原原po的生活，基本上就是白天上班，晚上7-9點陪小孩。
  上班很輕鬆，孩子有太太和娘家帶著不用擔心。
  很自由自在的生活啊，記得假日找人代班，偶爾帶妻兒出門玩。

  至於言語衝突什麼的，天下的夫妻吵架本來就沒好話，但我知道人有極限，
  太重的言語承受不住真的會對身體心理不好，

  但是還好，本板對很多夫妻真的發揮很大功能，把這裡當垃圾場，把心裡
  的不平往這裡傾倒。有些人會認同，心情就會比較好一點。很多人都這麼作，
  我記得還有人每年過年都來吐苦水的，婚姻也是一樣就這樣維持下去(吧)。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.38.133.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618069509.A.956.html
