post_id: M.1654363350.A.3E9
date: 2022-06-05
title: Re: [求助] 夾在婆媳之間
content:
作者iamj1217 (人生就像泡泡一樣)看板marriage標題Re: [求助] 夾在婆媳之間時間Sun Jun  5 01:22:28 2022
※ 引述《GSman (海綿寶寶讚)》之銘言：
: 是否同意記者抄文No
: 本人有相當大的婚姻問題
: 三觀部分對於我已經有相當大的扭曲
: 個人處理不來 所以上來討教各位先進
: 希望給予小弟我建議或是建言
: 文長慎入！！
: 最近這一事件
: 我太太覺得我就是個媽寶
: 所以對我非常不高興
: 也覺得我對她沒有愛

是不是媽寶我覺得還不至於，
整篇看完，
我覺得你有在為自己的家庭付出，
同時也想要遵守跟爸爸的約定，
但最後卻搞到自己兩面不是人，
是挺可憐的，辛苦了。

我覺得
很少人可以兼顧兩個不同世代的女人的需求，
如果有，他是神，不是人，
你是人，不是神，
所以問題會是，你無法兼顧兩個女人的需求，
那你該怎麼辦？

我的建議是，
先撇開爸爸的遺願、媽媽跟老婆的需求，
想一想你自己，
先讓你自己好過一點，
你才會有辦法讓別人好過一點。

: 事件重點：
: 我太太看到我手機與我原生家庭的對話
: 會拿對話內容質問我
: 例如我姊姊與我 或是我媽與我的對話
: 我爸婚前就離開了，所以沒有我和我爸的對話
: 我媽可以算是公認的白目，常常會在奇怪的時間點講出不該講的話
: 例如：我媽在我太太的娘家探望太太的外婆，因為腳出了小事故，復健算是不錯，所以我
: 媽上來北部關心
: （我們一家是台南人，故從南部到北部）在閒聊過程當中，我媽脫口而出：你們女兒可以
: 嫁給我兒子，是她的福氣，不是我自己在說的！我當下聽到覺得這話講出來就完了，但我
: 也沒有任何反應，即使心裡覺得這句話講得與事實不符。

撇開你媽的想法，
能娶到你老婆你覺得是你的福氣嗎？
是就說出來，
都結婚生小孩了，話不要不敢說。

: 隔天我太太就詢問我對於我媽講這句話，是否有聽到，且為何沒有反應。
: 我表示講這句話對誰都沒有好處，我承認我媽白目，但我因為不想造成多於的爭執，所以
: 當下沒有做任何反應給我媽，畢竟我媽過一個多月就會回台南了（上來北部都住我大姐（
: 林口）那邊。

能娶到她是你的福氣，
跟
能嫁給你是她的福氣，
兩者沒有衝突，兩邊都很福氣，
啊~福氣啦~

另外我覺得你是不是原生家庭裡女性多，
所以你從小到大已經習慣被壓著打？
媽媽、大姐、二姐，
常常被三打一嗎？

: 題外話，目前住在太太娘家對面，怕我太太專職一打二有時需要幫忙，可以比較有個照應
: 這樣，常常也會帶小朋友回太太娘家，跟太太娘家關係不錯。

這點做的不錯，要給你一個讚，
這樣你老婆心情會比較愉悅。

: 回歸正題
: 除了上述白目事蹟，還有不少
: 1我兒子出生前一天，在醫院陪我太太待產，我媽跟我大姐要從韓國回來，詢問我可否幫
: 忙接機，最後被我拒絕，因為太太不知道待產至什麼時候就會生出來，我就安排機場接送
: 了

再給你一個讚

: 2.某一年的母親節，我媽質疑我太太為何沒有祝她母親節快樂，因為此事碎念我快一個小
: 時。但我認同我太太沒有特別祝賀。

表面功夫都不做一下，
是發生什麼事情了嗎？

用line傳個母親節快樂，
你老婆不想傳的話，
你問問看你老婆可不可手機借你你幫她傳，
傳完就關掉，三秒抵一小時碎唸，
很划算的。

: 3.我媽上來北部住在林口的時候，時常希望我們帶小朋友去給她玩，我知道我太太肯定不
: 想，但還是詢問她的意見，我太太會覺得要看小孩幹嘛一定要我們開車過去，畢竟車子也
: 是娘家的，只是共識讓我使用，當然維護費用是小弟我支出。

那就問問看你媽要不要過來坐

: 4.其實結婚前幾年，大概每兩個月我會帶著太太跟小孩回台南住，當時我太太其實很不想
: 、因為我媽把家裡弄得非常亂，就算知道我們要回去住、也不會特別整理乾淨，那種亂是
: 真的很誇張的，沒得走路的，房間全塞滿東西，地上也全都是她囤的東西，當時我跟我太
: 太說給我一年的時間來改變她，每回去一次就看能不能更好，一年過去了，完全沒改變，
: 所以我也照當時答應她的以後回台南就不住家裡。

很好啊，給你一個讚，
但是你心裡其實是很不捨媽媽的狀況對吧？
請姊姊們處理一下啊。

: 以上幾點會是我媽比較容易產生的白目事蹟，然後講話白目，一次大家的聚餐當中，我媽
: 用輕佻語氣，說我太太都很挑食，所以之後的聚餐她都說不知道該幫我太太準備什麼吃的
: ，但她會支付餐費。
: 討論要吃什麼，我媽會叫我們提出意見，結果最後都沒有選擇我們所提的，我太太覺得都
: 被莊孝維。

出錢的最大，
所以這種事就不用想太多，
有的吃就好。

: 我媽各種白目，族繁不及備載。
: 但確實因為她是我媽，我有很多地方需要對她感謝的，譬如她沒有跟我提過孝親費，然後
: 她自己很有錢，雖然沒有拿錢出來幫著我們買房、買車，也沒有幫忙顧我兩個小孩（但剛
: 好我太太也不希望），但北部房子用租的，車子開她娘家的，所以我太太總是覺得嫁給我
: 很委屈，我也不否認。

0分，真的是0分，
可以的話我想給你-100分。

你媽有錢是你媽的事，
跟你一點關係都沒有，
只有分家產的時候才跟你有關係。

你們生小孩也是你們的事，
你媽沒有義務要幫忙。

所以你兩位觀念請調整一下，
相信你們都懂拿人手短吃人嘴軟，
想拿想吃，就至少表面功夫要會做，
忍耐力也要是人上人等級，
想站著，也把錢給掙了，
那就要有真本事。

: 不過平常是真的不怎麼碰面了，所以我媽希望可以跟我兩個小孩視訊，我覺得合理，所以
: 有空有機會我就會帶著兩個小孩視訊，但有時我媽碎念我小孩吃東西不要這麼挑食像媽媽
: 一樣，我沒有吭聲只是帶過，還有要早點睡，（因為我們的小孩都大概半夜一點睡
: 一個四歲一個快一歲）被我太太聽到，覺得我不吭聲，很要不得。
: 之後我抓空檔視訊，被抓到，我太太就會很生氣，指責我媽寶行為。但我覺得沒那麼嚴重
: 。然後對我講的話就比較難聽。

問題是小孩子吃飯真的會挑食嗎？
如果不會，就說沒有挑食，
如果會，就說哪個小孩不挑食？你們都有在教
不就好了？

試著把話說出口好嗎？

: 之後，我想說一兩個月要回台南探望我媽，我太太覺得大可不必，覺得我媽不夠老，然後
: 我想要至少七天可以讓小孩跟我媽視訊一次，我太太也覺得我的行爲很媽寶，因為我媽曾
: 經希望每天都可以跟我小孩視訊一次
: 後來我媽跟我姐抱怨，我在澳洲的二姐都可以一星期給我媽視訊小孩一次，我一個禮拜沒
: 有一次，我大姐轉述給我的line，我太太懷疑我媽在比較心態，藉此想讓我聽話，但我否
: 認我不是因為我姐轉述給我，我才希望七天可以視訊一次。

這種類比我覺得沒什麼意義，
視訊嘛，
跟住哪有什麼關系？

那如果你二姐住火星，一週視訊一次，
你住地球是不是每三秒就要視訊一次才比的上？

沒什麼好比的，
也不需要去比，
更不需要設定至少多久要一次。

: 但太太對於我這些行為都在驗證我是媽寶，但我覺得，我整個家庭都在北部，也在北部工
: 作，有空關心我媽應該不至於是媽寶吧

關心你媽你可以自己打電話，
而不是全家下去關心，
這是兩回事。

: 說老實話我個人覺得我很對不起我太太
: 賺錢賺得不夠多，沒辦法買車買房，我媽也沒足夠能力幫我處理房子跟車子，所以只要太
: 太娘家需要出力，我通常是義不容辭

-800萬分
我只想說，你的價值跟人生，
你要好好想想，真的。

: 基於有愧疚之心，所以我不會強迫我太太需要對我媽好，或是對我的家人要好，但其實一
: 年碰個十次面而已，應該也不會有什麼衝突才對，

兩個世代，沒有血緣關系，
共同點是你，
那就會有衝突。

: 只是對於我媽，也是有因為離家產生彌
: 補心態，

我懂，
但是，彌補過頭了，
孩子離家不是錯，
就只是人生的一條路，
每個人都有機會走，
那，走就走了，沒必要耿耿於懷一直回首，
離家，不是錯，請謹記。

: 所以會希望一兩個月回台南待個兩天一夜等等，然後一個星期可以給我媽視訊兩
: 個孩子，但我太太總覺得我都沒有站在她那邊，還讓我媽爽，這實在很媽寶的行為，請問
: 有先進可以給予我建議嗎？該怎麼做可以盡量讓大家都好過一點。

先讓你自己好過一點，
你才會有辦法讓別人好過一點。

: 我自己是有想最壞打算，我太太跟在我身邊這麼吃苦，她可以去做她任何想做，或是去找
: 她真正的快樂，我可以配合，需要離婚我就簽字，孩子需要我放棄我就放棄，希望我獨自
: 帶我也可以等等，因為離開人世的我爸，臨走前有交代要把媽媽照顧好，所以我有一些底
: 線確實沒辦法照我太太的意思走，例如回台南一趟跟給我媽視訊等等。
: 手機發問 敬請見諒

就如同一開始跟中間提到的，
先讓你自己好過一點，
你才會有辦法讓別人好過一點，
所以下面我會講的比較難入耳跟囉嗦一點。

爸爸的遺願，
照顧媽媽是沒錯的，
但是怎麼照顧是可以好好考慮的，
你，不是你爸，你，就是你，
所以你不可能代替那個位子，
你也千萬不要想這麼做，
你也有自己的家庭了，
而，為了照顧媽媽而放棄自己的家庭，
這個選項，是不應該存在的，
請把你的觀念調整一下，
因為如果為了要照顧媽媽，
讓你自己的家庭毀了，
你大姐不會受到影響，
你二姐不會受到影響，
你媽媽不會受到影響，
你會，你老婆會，你孩子會，
但是照顧媽媽是你一個人的事情嗎？
另外你媽貴庚？到底多需要被照顧？
照顧心理要到多細膩才行？

說到底那是你爸的工作好嗎？
結婚了就是夫妻互相照顧嘛，
對，爸爸先走了，
那你媽運氣不好，結束，就這樣。

她自己要找出路，大家繼續過日子，
不然還想怎樣？

我是建議你去看心理醫生，
因為你背負了太多，
外在的、自己給自己的，
然後這些背負又與現實衝突，
去找心理醫生，讓專業的來，會更好點，
別抗拒啊你，
也不要覺得事情沒這麼嚴重，
已經嚴重到你可以接受拋妻棄子了，
那去找心理醫生，又何妨？

講了一堆，謝謝有看到最後，
最後想說的是，

會跟你走到最後的，
理論上是你的老婆，而不是你媽，
孝順是美德，不是枷鎖，
任何變相成為枷鎖的，
我都建議要勇敢斷開，
斷開不是斷絕，
斷開是為了可以重新檢視，重新調整，
然後再進行重新連接，
良好的連結。

祝你婚姻幸福美滿。


-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 5.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.77.35.16 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1654363350.A.3E9.html
※ 編輯: iamj1217 (203.77.35.16 臺灣), 06/05/2022 01:26:08
推 GSman       : 謝謝給予回應！後面給負分的建議更是中肯 06/05 13:17
→ GSman       : 我有聽進去 06/05 13:17
推 qpipiwa     : 我也覺得不是媽寶，不要難過了 06/05 13:27
→ spica3642   : 你人真好，他就是想離婚最快活啊，當回媽媽的乖兒 06/06 00:53
→ spica3642   : 子 06/06 00:53
→ GSman       : 樓上的，你又不是我 06/06 11:05
→ GSman       : 憑什麼講得那麼肯定啊 你願意為你的言行負責嗎？ 06/06 11:05
推 july1991    : 推 06/11 07:47
→ ricky771113 : 回4樓，原原po如果想直接離婚應該就不會上來發文了 06/12 06:21
→ ricky771113 : ，講屁話就免了好嗎... 06/12 06:21
