post_id: M.1629266459.A.433
date: 2021-08-18
title: Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母
content:
作者Wayfarer03 (Happiness)看板marriage標題Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母時間Wed Aug 18 14:00:57 2021
可以列出比較

公婆帶
1. 相對保母而言，可能公婆帶比較安心
2. 公婆可以無限使喚，小夫妻想出去玩就丟給公婆照顧
3. 基本上不用額外花錢。有些夫妻直接把事親費當作保母費，一魚兩吃

保母帶
1. 公婆通常不是專業保母，應對各種狀況、幼教、副食品準備等等比保母差。有遇過不少公婆帶的小孩語言發展比較慢。
2. 公婆帶孫子，基本上就是無限溺愛，溺愛到父母也沒辦法處理、失去管教權，小孩對父母沒大沒小的一堆，你的小孩變成公婆的小孩。
3. 婆媳問題很多都是從孫子的教養觀念差異開始爆炸。
4. 不少公婆嘴上說要帶孫子，但是疲乏或不爽時就會拿這個說嘴，例如「我為了你（妳）兒子犧牲    blabla 」無盡的親情勒索。
5. 如果是一天8小時的保母，如果保母同時有帶其他小孩，小孩待人處事和寓教於樂都有正向發展。
6. 白天送保母，晚上和假日孩子帶回家，父母可以學習如何分配時間、工作，學習和孩子相處一起成長。教養不是只有小孩「長大」，父母也是要同步學習成長。


私心認為努力找個好的保母，會為家庭和諧和成長帶來很大的幫助。短暫公婆帶孫子，都是短期又微小的利益，但長期問題很真的多又難解。



引述《Penny4321 ()》之銘言：
: 小孩還沒生出來
: 老婆原本對公婆照顧沒意見
: 最近聽同事說
: 小孩給公婆帶很寵
: 堅持要給保母帶
: 剛好我妹小孩給公婆帶出來有點寵溺
: 聽同事說之後就突然堅持要找保母
: 我意見是小時候寵溺
: 跟年紀稍長懂事之後的關聯不大
: 身邊蠻多親戚都給公婆帶
: 小時候寵溺的確沒大沒小
: 但長大後看起來很正常
: 跟父母感情也不錯
: 所以想請問
: 各位覺得需要找保母嗎？
: （加個但書，前提是保母費不是不痛不癢的小錢
: 畢竟如果覺得是筆小錢
: 我就直接花，也不需要發文尋求意見
: 加個但書也許意見比較中肯）

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.6.17 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629266459.A.433.html
→ mobbed      : 公婆不能無限使喚好嗎...這個應該是常理了吧 08/18 17:06
→ Wayfarer03  : 樓上不知道，不代表沒發生，實際上多得很。 08/18 20:19
→ uwmtsa      : 幼教？想太多了 08/19 00:34
