post_id: M.1600860121.A.4DF
date: 2020-09-23
title: Re: [求助]對家庭風險管控的觀念分歧
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助]對家庭風險管控的觀念分歧時間Wed Sep 23 19:21:59 2020


  這個每一點都要分開來看啦~


※ 引述《Brand5566 (漳和上建中)》之銘言：
: 大家好 打給後 踏嘎後 麻里麻里
: 小弟最近跟太座在家庭經營上，遇到一些問題，想請教網上的前輩們要怎麼樣面對這樣的
: 問題。
: 其實就是對風險管控的觀念上有很大的歧異。尤其是充滿驚險的2020年更是明顯。
: 第一就是去年年底因為我們訂了全家要去日本旅遊的廉航機票，預計今年三月底要去沖繩
: 旅遊，但是後來就是因為疫情開始爆發，我在二月底的時候覺得日本可能已經很危險，尤
: 其要帶著兩個不到五歲的小孩，那時候對病毒還不是很了解，因為當年對SARS的陰影還在
: ，所以靠著航空版的網友所傳授的密技退了機票，但是賠了幾千元手續費，當然心裡想好
: 險用了秘技只賠了手續費，後來一個月後廉航可能因為退票的人太多加上疫情嚴重就宣布
: 停飛並全額退費，因為這樣我就被太太罵了一頓，說我為什麼不等到停飛退全額，要那麼
: 早退機票賠了手續費?!但是以往的經驗是廉航不能退票，只能全額認賠，我只賠一點手續
: 費其實心裡已經很慶幸了，誰知道事後疫情變這麼嚴重，廉航直接停飛退票，我個人覺得
: 這不是我能預測的情況，太太拿這點來罵我好像不太合理。



  首先 帶2個不到5歲小孩去日本

  本身就是一件很浪費錢的事

  這個錢 如果留著給小孩國小 甚至國中之後才去 才會比較有意義

  基本上就是大人想去玩而已...

  雖然是搭廉航

  但就只是浪費的錢比較少一點而已


  既然起頭就是在浪費錢

  後來賠幾千塊手續費就可以把整件事做個結束

  這都算是賺到了





: 第二就是疫情嚴重時，世界各國開始有封城的動作，台灣也不少人開始瘋搶物資，小弟也
: 從各大量販通路以及網路購物買了物資，大概就是30公斤的米、各式麵條、各式罐頭、調
: 味料、義大利麵醬、衛生紙、餅乾、小孩要喝的奶粉36公斤、還有準備在自家頂樓種農作
: 物的準備(種子、土壤、肥料)，基本上我們家都外食不開伙，但是我個人覺得當時風聲鶴
: 唳的情形，做好封城的準備應該是正確的方向，但是後來天佑台灣，台灣並沒有發生封城


  屯食物還好

  有備無患總是好的

  30公斤的米 如果是真空包裝 + 送給家人親戚

  在期限內都吃得完啦

  早晚都可以全部吃完的物資 就不算浪費


  而且 除了食物 不要忘記口罩

  口罩如果真的大家搶起來 不見得夠用


  種子 土壤 肥料 就有點扯了 電影看太多才會這樣

  問一下喔...

  你家頂樓面積有多大

  你知道種子種下去 要幾個禮拜才能收成嗎??

  種的速度 來得及吃??

  要自己種菜

  不如再多屯些蔬菜類罐頭才是真的



: ，但是我就慘了，被太太狂罵屯了一堆食物，自己又不開伙(因為是雙薪家庭，所以平常
: 都吃外食，要照顧小孩也沒有時間煮)，現在只能靠假日稍微煮一點慢慢消耗，但假日有
: 時候還是會全家出遊，一樣是外食的狀態。因為我囤積的糧食跟罐頭很多都是在COSTCO購
: 買的，也是可以慢慢搬去退貨，但是最近台海的煙硝味越來越重，我想應該還是要做好準
: 備，其實如果我還是單身，我根本不要屯糧，準備幾箱泡麵就可以了，還不是為了老婆孩
: 子才準備囤積這些食品。
: 第三就是保險，我在保險方面研究不少，買保單也是朝CP值高保障高的產品買，但是太太
: 覺得花錢又不能回本，都是浪費。只會怪我浪費太多錢買保險，其實我幫她買的商業醫療
: 險還有公司的團險都已經理賠三次，每次有狀況需要住院，也都因為保險的額度高，所以
: 就算剩下一晚要9600的高價病房，我也可以毫不猶豫說"我們要了!因為保險可以COVER大
: 部分的額度，所以我們不用去擠一間兩三張病床健保房，兩個小孩也有因為住院或者發燒
: 急診用到保險，全家目前只有我沒有使用到保險的出險，這樣她就覺得我保險買太多，根
: 本用不到。我跟她解釋，保險如果能不出險當然是好事，如果需要出險就是我們家發生大
: 事了(我都保醫療險、殘扶險、重大傷病險、因為還有房貸要繳所以還有壽險)，需要保險
: 公司來COVER，但是她還是覺得我想太多。
: 我知道家是講愛的地方不是講理的地方，但是因為我是一家之主，我覺得我有必要做好家
: 庭的風險管控，但是家裡面真實的老大卻不以為然，因為這些東西都是花我自己的錢，如
: 果要她出錢可能只會罵得更兇更殘忍。
: 不知道有沒有類似經驗的前輩可以分享要如何處理跟太太的觀念分歧?!



  保險這個就是一定要保啦~

  尤其是你自己跟老婆的壽險(定期壽險)

  全家的 實支實付險.殘扶險


  每天啊 都有人忽然就死掉

  小鬼黃鴻森就是例子阿

  才36歲 忽然就走了 沒有任何前兆


  台灣2300萬人

  30幾.40幾歲 猝死 心肌梗塞 中風...

  頻率上 應該每個禮拜都有 只是給誰遇到而已

  更不用說車禍意外之類的

  每天都好幾個30幾.40幾歲的青壯年離去...


  自己一個人走就無牽無掛

  但如果小孩2個

  把小孩養到18歲

  再怎麼省 500萬以上也跑不掉吧~

  (1大2小生活 每月3萬  18年 *12月 * 3萬 = 648萬)


  沒有保個600萬的壽險 (定期壽險)

  哪一天遇到了

  如果又加上沒有公婆.岳父母後援的話

  要全家流落街頭嗎??


  你的 1 . 2 . 3

  真正必要應該是  3 保險 >>> 2 囤積糧食 >>> 1 玩


  帶2-5歲小孩出國

  就是件浪費錢又充滿虛榮的事




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.238.20.55 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600860121.A.4DF.html
推 fidget81    : 推 意外中肯  保險跟囤糧食那邊很實際 09/23 19:30
→ moknaa      : 到底要說幾次台灣不缺糧... 09/23 20:04
推 royant399   : 國考哥仇女之外的文不錯阿 09/23 20:10
推 poi1619     : XD 國考哥的保險文都不錯~ 09/23 23:11
推 uwmtsa      : 以前有人覺得台灣會缺衛生紙或口罩嗎？ 09/25 02:58
