post_id: M.1609174668.A.CDE
date: 2020-12-29
title: Re: [求助] 育兒時間管理＆婚姻經營
content:
作者keepdown (keepdown)標題Re: [求助] 育兒時間管理＆婚姻經營時間Tue Dec 29 00:57:46 2020

版上所有的爸媽都辛苦了，尤其是那些一打好多個、偽單親的家長。

如果當了父母之後，有很多外力協助、有後援，伴著大家度過最崩潰的新生兒時期，
那不是很棒嗎？

結果回文卻成了比慘大賽...

然後，真的不是每個地方都有外賣，都可以網路上訂蔬果送到家，我就是活生生的例子
都因為沒ubereats而想搬家了
-----
我也可以理解為什麼想「獨自」外出採買
我還記得剛生完小孩沒多久，有一天我有機會一個人去家樂福買菜
當時覺得終於有喘息的機會
一邊開車一邊哭
當然我的隊友已經是神級的隊友了，但我給自己很多壓力
（可爬我舊文關於當媽媽的壓力），所以我需要離開孩子的時間
-----

我們公司有場演說邀請VP主講，她是個四個孩子的媽媽
Q&A時有人問她如何平衡生活、家庭、工作，她的答案：不要害怕找外援。
如果可以，就找外援。不用覺得there's any shame in this
不用每件事情都要親力親為才是好爸爸，好媽媽。
外援的定義可以是任何人，如果主要照顧者是媽媽，就請爸爸也一起分攤。
如果有長輩可以當後援，那就問長輩有沒有辦法。
如果有足夠的金錢找家事服務員，找保母，那就去找

版上很多人肯定是沒有辦法找外援的，甚至連自己的另外一半都無法協助育兒
所以才出現那麼多比慘大會的回文
但你已經有了可以找外援的金錢，
還有一顆願意支持太太的心
那就去吧
There's no shame in this

但

當了爸媽

真的就跟單身、跟兩人生活不一樣了
心態上如果可以調整，會更快適應（認命？）新手爸媽的生活
我跟先生也是慢慢才調整過來

祝福你和太太在育兒的路上越走越順，享受這個甜蜜的負擔
我跟先生也還在努力中，一起加油

※ 引述《SophieFluid (c'est la vie)》之銘言：
: 先謝謝各位的註解＆回文，有些背景資訊我補充一下 。以免造成誤解
: 月中回家後，太太親自帶了兩、三個月，白天要專心一打一（餵奶、互動、把屎把尿...
: ） 我週末體驗過這種工作，知道真的很難一邊顧娃＆順便家務，例如折大人小孩衣服、
: 倒垃圾、 洗奶瓶、吸拖地板、清洗小孩玩具＆地墊（三不五時吐奶）。因此，這些工作
: 多少就需要 我下班後（19:30到家）協助救援。幾個月下來覺得我跟老婆都身心俱疲（剛
: 還沒提到半夜誰要起來餵奶）、家裡氣氛氣場也不好，就討論 是否該外包白天顧娃這種
: 高強度勞心勞力的工作，大人好騰出手來做些能改善生活品質的事；例如媽媽才有時間去
: 駕訓班學車（之後必備技能）... 所以我們就請了一位10:00-18:00的白日到府保母，保
: 姆在家的時間，老婆可以外出採買、駕訓班學開車、洗衣折衣、打掃內外等。幾個月運作
: 下來，家裡的氣氛確實緩和許多。畢竟老婆有充分休息，無論平日晚上或週末都「比較有
: 可能」有心力幫我顧娃讓我應付工作上的事甚至加班等。
: 但如同我原po提問的，真正恐怖的似乎是老婆也回去上班後，兩個人都累，晚上跟週末要
: 如何兼顧育兒、大人的身心休息運動健身、及進修學習。也許版友們的回文已經給出解答
: ，找一週一次到府清潔、跟週末一天的臨托保母（不知道這種保母好找嗎？）.... 讓我
: 且戰且走吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.100.83 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1609174668.A.CDE.html
→ pinkygirl   : 真的 這串變成比慘比賽真的很可怕... 12/29 09:09
推 babyfat75105: 真的，當然累是一定的，但心態沒調整好就是讓自己 12/29 09:24
→ babyfat75105: 更痛苦而已 12/29 09:24
推 norikko     : 推 12/29 09:39
推 Ewhen       : 推，原原PO就是不想要那麼慘，結果...XD 12/29 09:47
推 lumimi633   : 推這篇 12/29 13:01
推 littlechild : 推這篇，一連串的比慘批鬥大會，感覺像看到那種惡婆 12/29 15:15
→ littlechild : 媽嫌棄不會持家帶孩子的嘴臉，有點恐怖 12/29 15:15
推 happystill  : 推little大，一堆像未來惡公婆要逼死媳婦的感覺 12/29 23:43
推 andy978     : 再不開放註冊媳婦版要變婆婆版了 01/06 17:14
