post_id: M.1645986558.A.82B
date: 2022-02-28
title: Re: [閒聊] 叫外送 錯了嗎？
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [閒聊] 叫外送 錯了嗎？時間Mon Feb 28 02:29:16 2022
※ 引述《comato (站在世界頂端看螞蟻)》之銘言：
: 聊聊，想知道大家對於叫 外送 的想法？
: 我是偶爾會叫外送餐點的人
: 如果是住家附近，我會用 外帶自取
: 起因是昨晚大約5點，
: 我讓小孩去跟老公說：晚上吃烤鴨
: 小孩去說完後，就沒下文了
: 我以為老公大概也同意
: 大約6點10分，小孩回報：爸爸不去買...
: 我說，不去也不早說，都6點多了...
: 我老公就開始不爽了
: 他說：他有跟小孩說他不要去
: 小孩表示，不知道沒聽到...
: 我覺得，算了也不是什麼大事
: 既然沒有人想出門買，那就叫外送吧...
: 我就開了熊貓，問大家要吃什麼
: 我老公就更不爽了
: 然後，自己穿戴好，就出門買晚餐了
一開始你們雙方溝通不良(用小孩橋接)
然後你抱怨老公(不爽點一)
接下來你做了老公很討厭的事(不爽點二)

: 我知道，我老公是不喜歡用 熊貓 外送
: 他就是覺得貴，還要付外送費
: 甚至是很多速食店預訂快取他都不喜歡
: 他覺得很麻煩
: 不管我怎麼跟他洗腦說有優惠又方便快速
: 他就是不喜歡
: 我是覺得，偶爾用還好。
: 人家辛苦跑單，給外送費也正常
: 使用者付費，也就是發懶的時侯才用..
: 我覺得現在的外送蠻多的啊，也算普遍
: 還是有人這麼不喜歡嗎？？？
: 我是非常討厭等待的人
: 如果有其他方式可以減少等待
: 我是選方便快速的人
: 熊貓這樣的外送，我用了幾次
: 都是跟小孩在家時用的
: 但凡有老公在的，都用不了 +_+
: 我覺得老公不爽，不爽的很無理
版友說你們的買晚餐溝通模式我倒是覺得還好
每對夫妻有每對夫妻的溝通模式
既然你們預設了你講買啥,老公就會去買我是覺得ok
只是你沒確認小孩傳話問題就先抱怨
接下來又用了他討厭的處理方式

然後你還你認為他的不爽很無理~~

在社會預期跟經濟壓力下
男人跟女人不同
男人大多數是一種很注重 cp 值的生物
外送直接抽平台費 35%
加上外送費的支出
很多男生預設外送就是貴,很盤

不僅在口袋上,在心理上也很牴觸自己被當盤子
我認為這是你要好好跟妳老公溝通的點

你可以考慮買包月制+"店內價"
以此為基礎慢慢讓老公感受到外送的便利
看看他會不會可以接受

我以前也曾覺得 UE 很貴
但現在都認命給他貴了~

: 我一直跟他強調一件事
: 我沒有逼你一定要出去買東西（做事情）
: 但，如果你要去（做），請不要臭臉
: 你不去，我會去，
: 但凡我不去，我會另外想方式解決
: 要做就甘願做，不然不要做。
: 大家覺得呢？？？
當然不是,兩個人在一起生活
本來就要溝通
用對方不反感的方式解決問題是很基本的一件事
如果他都用你很不爽的方式在解決問題
你會開心嗎?

隨便舉個例子
我高中有個室友很怕蚊子
只要宿舍出現蚊子,他會用水煙+10條鱷魚蚊香
把整間寢室弄成一片煙霧瀰漫

你不想看整間宿舍菸霧瀰漫
就要保證宿舍沒蚊子
只要宿舍出現一隻蚊子被他發現,
他就用他的方式處理!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.54.22 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1645986558.A.82B.html
