post_id: M.1621224638.A.49F
date: 2021-05-17
title: Re: [求助]好Gay蜜算是男性友人嗎？
content:
作者seaping (())看板marriage標題Re: [求助]好Gay蜜算是男性友人嗎？時間Mon May 17 12:10:36 2021

你把問題複雜化了, 其實很簡單

問題: [好Gay蜜算是男性友人嗎？]

這個問題的答案其實在當事人自己, 也就是你的Gay蜜友人身上
所以你應該直接問他: [ 請問你認為自己是什麼性別 ? ]

你要知道, 男同性戀對自己的性別認同不一定和你想的一樣

據我所知, 絕大多數的男同不論01, 認知是以下這種: (暫定代號 A )

[ 我是男性, 但我也喜歡男生, 所以我是男同性戀者 ]

如果你的好Gay蜜是以上 [代號A] , 那就直接結案:

你這位好Gay蜜就是男性友人 !!  因為他自己也認同自己是男性


---
如果是另一種樣態, (暫定代號 B)

你的 Gay 友人是 [代號B] :
[我認為我是女性 , 喜歡男生, 本質上是異性戀, 只是不幸住進了男人的身體]

那你就告訴你婆婆說, 他不是男性, 是女性
身體不能代表他的性別,可能過陣子就去變性變掉了

這樣也是結案

任何事情只要你不要把它想的太複雜, 答案其實都很簡單


趕快先去問問當事人吧




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.21.104.32 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1621224638.A.49F.html
推 preppie     : B那種不是同性戀，是跨性別的性別認同 05/17 12:38
推 loveFigo    : 萬一是A怎麼辦？ 好奇 05/17 15:15
→ mas1995     : 原po夫婦示範了他們很ok欸  樓上是要吵幾次 05/17 15:45
→ loveFigo    : 我覺得原po不雙標讓老公也約會很棒   去補推了 05/17 16:42
