post_id: M.1616665401.A.8C5
date: 2021-03-25
title: Re: [閒聊] 每次跟老公吵架婆婆總會叫媳婦忍耐
content:
作者baconbacon (培根培根)看板marriage標題[閒聊] 每次跟老公吵架婆婆總會叫媳婦忍耐時間Thu Mar 25 17:43:18 2021
※ 引述《angie29227 (mina)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES
: 每次跟老公吵架，婆婆來關心怎麼了的時候
: 都只會跟我說 ：「你要忍耐 ，要忍耐～」
: 聽了真的很煩，這種感覺就是他兒子都沒有錯
: 都是媳婦的錯，媳婦就是要讓..
: 以往我都說當耳邊風，嗯嗯帶過
: 但聽久了真的覺得煩！
: 下次聽到婆婆說要忍耐，應該怎麼回應呢？
: 我怕我下次失控回她忍個大頭
:



一、前言

本文概要：
「每次我們夫妻吵架，婆婆來關心，只會要我忍，好像都我的錯，忍、忍個大頭啦」


我本來也想混在推文聊聊
BUT

1. 每次 = 常吵？

2. 婆婆來關心 = 婆婆主動關心？怎知的？住婆家？

3. 忍 = 忍什麼？

4. 下次 = 這麼肯定有下次？就不能不吵嗎？

5. 原po是煩婆婆主動關心？煩婆婆的回應？還是都煩？


掛個 [閒聊]文，資訊量比西米露還稀
這樣很難聊啊...


怎辦？
https://i.imgur.com/7Pav0DL.jpg
二、資訊
一、3天前 (2021/03/22 07:34)的發文
[公蟹] 要怎麼結束冷戰
https://www.pttweb.cc/bbs/Cancer/M.1616369643.A.D1F

重點摘要：


1.
「他最近因為剛轉換跑道很累 工作壓力很大
脾氣也不太好」


2. （上週五 下午）
「他就開始失控發飆怒吼，實際上他罵了什麼我有點記不清楚，因為非常的歇斯底里，怒
吼還參雜著髒話，邊罵邊捶門、踢門，把小孩都嚇哭了，我就很生氣說要回娘家，（因為
他這
樣發飆不是第一次，我有點忍無可忍）」


3.
「想問大家這種情況要怎麼快點結束冷戰呢
他在等我求他載我回家嗎？
我是不是要很有誠意的打一串懺悔文他才會想理我？」


本文心得：
老公這種情緒管理的確讓人忍無可忍，
但看到本文結束...

蛤？所以原po最後是要忍啊？最後那粉紅泡泡是怎回事？


這樣不准婆婆說是...？？？爆雷者死？




二、 8月前 (2020/07/11 07:52)
[公蟹] 老公花很多錢玩線上遊戲怎麼溝通
https://www.pttweb.cc/bbs/Cancer/M.1594425126.A.D0A



1.
「家境不好，公婆時常到處跟親戚借錢
公婆都60幾歲了，還為了家計辛苦工作
（都是出賣勞力的工作，常常搞得灰頭土臉）」


2. 「我很無奈私下跟婆婆講了這件事
（婆婆也是巨蟹）
因為我已經不知道怎麼辦了 我都講7年了
我知道他很在意媽媽
所以我才想用他媽媽這個大絕招
（巨蟹座的媽媽 是巨蟹最深愛的人？）」


3. 「婆婆知道後非常非常的驚嚇
還說我怎麼現在才跟她講」


4.「我說我之前以為他會改
我跟婆婆都很煩惱到底要怎麼跟我老公溝通
因為我們都知道他很玻璃心 講不得
講了會大發脾氣，很可怕」



本文心得：
婆婆追錢追心很累、原po會跟婆婆討論夫妻問題、婆婆也不是只要原po忍、婆婆也不知道
怎麼跟他兒子溝通




三、結論

老實說，我看到本板原文的時候
就想著

職場上，老闆會說要下屬忍忍
通常是這老闆

1. 面對員工衝突只會一招：要大家互相、互相體忍諒耐

2. 老闆最近很忙，沒時間管

3. 老闆無力解決


看了舊文，果然是這種



如果是先生情緒控管、手遊月光族 這種等級的問題，我不認為原po該忍


但説回主題，當你自己都忍忍忍，你還期待婆婆說什麼呢？自己做不到的，卻希望婆婆嘴
上講講出口氣？


對一個都六十幾還在苦苦追錢的老人家，何苦為難他、又讓自己徒增失望呢？


對問題源頭（老公）粉紅泡泡，矛頭指向婆婆？



「下次聽到婆婆說要忍耐，應該怎麼回應呢？」

希望下次原po能回婆婆說，「問題只會愈忍愈大，我正在想怎麼解決」

並付諸實行

Good Luck





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.190.61 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616665401.A.8C5.html
※ 編輯: baconbacon (1.34.190.61 臺灣), 03/25/2021 17:43:43
推 eternia0920 : 我是覺得"閒聊"大多只是抱怨 沒想要改善啦03/25 17:57
推 yaokut      : 就是一種「自己可以忍，別人不能講」的概念，這也沒03/25 17:58
→ yaokut      : 什麼～講不講都不是重點，重點是怎麼解決問題，別只03/25 17:58
→ yaokut      : 解決一起忍耐的戰友啊！ QQ03/25 17:58

「相濡以沫」嗎？
希望原po記得下句是「不如相忘於江湖」


→ eternia0920 : PO上來給大家罵罵自己討厭的人(可能是老公或公婆)後03/25 17:58
→ eternia0920 : 解解氣就算了03/25 17:58
→ eternia0920 : 所以資訊量少也算....正常?03/25 17:58

是我太認真？

等原po想聊聊問題核心了，我也會認真回的
※ 編輯: baconbacon (223.136.158.110 臺灣), 03/25/2021 18:18:27
推 mtyc        : 覺得是遷怒婆婆。因為對先生只能撒嬌，就把怒火噴03/25 19:25
→ mtyc        : 給別人以免內傷，是這樣吧？03/25 19:26

我想過那句「忍個大頭」其實是對自己的吶喊
一種內心陰影的自我投射
「你討厭的人，是你不喜歡的自己」

但這樣太腦洞大開了-_-

推 mark0204    : 推03/25 20:37

mark大總是這麼寡言呢
※ 編輯: baconbacon (114.36.226.26 臺灣), 03/25/2021 21:14:26
推 akane01     : 還好有你整理資料 感謝感謝 03/25 21:21
推 sai0613     : 你這篇深入剖析不錯喲 03/26 05:13
推 FANNYFISH   : 遷怒+1，順便上來當個版宣洩ㄧ下，畢竟粉紅砲是建在 03/26 07:40
→ FANNYFISH   : 老公身上非婆婆 03/26 07:40
