post_id: M.1604970636.A.731
date: 2020-11-10
title: Re: [閒聊] 老婆男性友人用Line傳A片給她？
content:
作者djviva (安身守份待時以動)看板marriage標題Re: [閒聊] 老婆男性友人用Line傳A片給她？時間Tue Nov 10 09:10:33 2020
※ 引述《peanut7516 (匹那特)》之銘言：
: 前幾天看到老婆的手機有男性合作夥伴(簡稱A君，工程師)傳午餐照片給她，當下覺得奇怪
: 為何要傳這種較日常的訊息，好奇心驅使就趁老婆在忙時打開她的手機看（我們都有互相設
: 定臉部辨識，所以都可以看對方手機）
: 瀏覽老婆跟A君的line對話，先是看到A君會傳類似情趣用品的影片，之後又發現居然還傳A
: 片，而且不是一點點，是很多，時不時就會傳 當下我就很不舒服
: 看A君傳完後，老婆是都沒什麼回應，跟A君的對話也都是工作內容跟閒聊，所以我的疑問是
: ：
: 1、男生傳A片給女生是正常的嗎？心態是什麼？
: 2、女生對於男生傳性愛影片的看法是？
: 男生看A片無可厚非，會分享給同性友人也還正常，但我覺得會傳給女生無非是一種性暗示
: ，我的想法是大部分女生應該會很排斥；不然就是他知道對方也對這方面有興趣，以分享的
: 心態傳遞；再來就是厚顏無恥，噁心當有趣，認為我老婆沒反應就一直傳（A君已婚，也知
: 道我老婆已婚）
: 我還沒跟老婆說這段，想說先整理一下可能的情況再談，頭綠綠什麼的我是很有信心不會啦
: ，但說實在對老婆跟A君這種對話模式蠻不爽的
: 各位版友有類似的經驗嗎？
: （手機排版請見諒）

https://imgur.com/2VmYij6
請先執行這個動作, Google "傳a片 騷擾"

https://imgur.com/NwwvVdq
60萬

https://imgur.com/IGZKo3q
https://imgur.com/WF0CSLH
一嬸判80萬, 二嬸改判10萬

https://imgur.com/rxMclFL
line傳色情影像跟圖片, 還有性暗示文字, 判2萬5

還有不少案件有興趣可以自己google
但重點是別想太多
告一下就沒事了還有紅包入袋
我的話會盡量多拿然後全數捐給性騷擾防治相關的基金會啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.250.135.23 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604970636.A.731.html
推 limingche   : 性騷擾應該屬於告訴乃論。除非她老婆要告，否則老公 11/10 09:56
→ limingche   : 也是不能怎樣的 11/10 09:56
推 AppleAlice  : 推，那男同事敢傳這種不怕被告，真微妙 11/10 09:57
推 Whiteplus   : 推！ 11/10 10:19
推 marke18     : 推 XD 11/10 10:29
→ karl7238    : 搞不好男同事背景雄厚惹不起 11/10 12:16
推 Cucoco588   : 長知識了，推推 11/10 12:17
推 TOEY        : 光上報加妨礙家庭，和解就不一定只付這樣了，不管 11/10 16:24
→ TOEY        : 老婆的態度是那種，拜託證據好好蒐起來啊！ 11/10 16:24
→ TOEY        : 證據放水流，你們的感情可能也只能放水流了 11/10 16:25
推 aikopake    : 推爆 11/10 19:04
