post_id: M.1655614850.A.9A0
date: 2022-06-19
title: Re: 為了育兒吵到要離婚
content:
作者Pearlite (走過)看板marriage標題Re: 為了育兒吵到要離婚時間Sun Jun 19 13:00:48 2022
我覺得就是撐到小孩去學校吧 反正就再兩個月而已

我家的情況跟妳很像 我太太也是全職在家顧小孩
而且太太對孩子很好 幾乎有求必應 家家酒 講故事 幼兒遊戲一整天
我下班接手 只要不如孩子所願 (放空 家事 遊戲不好玩) 小孩立刻就會回去黏媽媽
久了也導致幾次大吵

太太覺得我沒有盡心盡力 被動 跟小孩不熟 所有事情都她一個人做(情緒用語)
而我幾乎都準時回家包家務跟陪老婆小孩 等到他們睡了才開電腦加班到凌晨
被講成什麼都不做 情緒也會上來 因此每次都吵得非常沒交集 只差沒有講到離婚而已

但這情況到小孩再大一點就改善了 主要是去了幼幼班 老婆不用一直面對小怪獸
再來小怪獸白天跟著同齡孩子一起玩 晚上回家電只剩一半
也開始對騎車玩球做汽車坐火車產生興趣 開始天天盧爸爸要出門 XD

因此夫妻感情和好如初 (笑) 現在就一個黑臉一個白臉同一陣線對付小半獸人

幾點小建議，參考看看吧。
小孩就是要花那麼多時間，若雙方都覺得盡力了就找外援，別反射式要求對方做更多。
在溝通的時候別去預設立場，像是以我過好累，你過的好輕鬆為出發點。
有問題就講，別期待老公有讀心術，會感應到妳覺得他該做什麼，然後立馬手刀去做。
(我到現在還參不透老婆大人說的主動是要怎麼去主動)
最後，小孩丟給老公後就放手吧，不會有生命危險的(笑)。

※ 引述《hello20 (漾)》之銘言：
: 抱歉文章有點長，因為積累已久，我們已經為了顧小孩與晚上哄睡問題吵到要離婚了，仍
: 然無解，不得已只能po到婚姻版，請各位看看到底是哪方問題比較大。
: 我是全職帶小孩（2歲半），老公上班平均8點出門，18點回家。
: 他下班到家後多半是休息滑手機，關心家裡大小事，但不會主動去陪孩子玩，我幫孩子洗
: 澡後他接手更衣再換我哄睡，小孩平均要哄一個半小時才睡，通常哄到後來我已經疲乏又
: 沒耐性了，曾發生好幾次我哄到崩潰讓老公進來哄睡。
: 假日第一天上午會讓他補眠，白天其實就跟平時一樣，只是多了爸爸在家，我會積極提出
: 他去跟女兒互動，有時候會願意陪我跟孩子出去，有時候是我自己帶孩子出去。
: 上述簡單介紹就應該能看出我不滿意的點—
: 我們的小孩本身加上她這個年紀，幾乎是放電不足，晚上哄睡平均就是一個半小時才會睡
: ，如果那天有累到會一個小時，但這種情況很少見。
: 我都會想各種辦法增加她學習的刺激，安排親子館跟公園戶外跑跳，但因為疫情關係不是
: 每天都外出的，這年紀就是要陪玩，所以其實整天下來我已經滿累的了，晚上要是有哄不
: 睡或哄到很晚我真的會瘋掉，就很明顯知道要睡了還是會起來想玩，非要人家跟她玩一下
: 才要睡，媽媽早就沒力了。
: 一開始老公覺得每次哄睡這件事我都會生氣吵架，我表示因為顧整天到晚上哄到10點多甚
: 至11點，「即便再怎麼愛孩子，沒有適當的休息也是會理智斷線的」，但情況並沒有改善
: ，於是我主動提出兩個方案：
: 1.晚上你哄睡，這樣8點多9點小孩送上床後，我可以「下班」休息。
: 2.你下班回來後先休息，然後睡前陪孩子玩和洗澡，要哄睡了再換我接手。
: 老公表示有時候工作會跑外縣市，晚回家，沒辦法時間上答應我，所以他選擇1哄睡。
: 試了兩天，我感覺他很不情願但還是默默地做了，結果還是換回我哄睡，但我沒有變成2
: 的選項。
: 我的感覺就是平日你下班回來就可以休息，我還是要持續顧到小孩睡了我才可以休息，再
: 處理一下其他事都要晚上11點了，然後我只能熬夜，若是孩子半夜醒了看不到人一哭我又
: 要馬上回房，結果老公說過兩句「你累的話就跟孩子一起睡啊！」「如果孩子會醒你還是
: 去跟她一起睡吧」我知道他是怕孩子醒來哄不回去大家都不用睡，這兩句話真的瞬間把我
: 引爆欸！
: 我的下班時間呢？我自己的時間呢？
: 我哄睡孩子後只想放空做一些不需要思考的事，有一個月就追上了一部韓劇，他就一直說
: 我熬夜追劇，是有怎樣嗎？我放鬆看Netfilx也不行？
: 前陣子疫情嚴峻還希望我們完全不出門，假日也說為什麼放假就一定要出門？
: 有些父母應該可以理解，帶小孩出門雖然累但還有放電，不然整天跟小孩關在家其實更累
: 。
: 再來重點是我希望他不管平假日，一天之中也要專心陪小孩吧，就因為當初討論是他出去
: 工作（主外）我在家帶孩子（主內），所以我都是以他休息為優先，即便放假我說要共同
: 育兒了，孩子都是黏著我，都是我提出「你要不要帶她去玩xxx？」孩子才被帶走。
: 你陪小孩的同時，我也能趁機休息釋放壓力，休息到一定程度我會想小孩，主動過去找他
: 們，再次接手小孩又充滿電了，這樣不是很好嗎？
: 但我一直看到孩子黏著我，老公很被動，不會主動去陪伴孩子，然後我在哄睡時崩潰、爆
: 炸、大吵，而且是同樣的話題一直吵，然後他認為我哄不睡遷怒他。
: 我今天已經丟了這篇給他看
: https://www.parenting.com.tw/article/5082084?utm_source=Parenting.IG&utm_mediu
: m=social&utm_campaign=cp-i1-editor-5082084-220609
: 覺得終於有人說出我的心聲了，不知道他有沒有看到文章內容，還來不及跟他討論，就在
: 今晚哄睡又吵架，現在要鬧離婚了！
: 大家告訴我該怎麼辦好嗎？
: 我只是整天下來需要休息，他下班回來也會想休息，那要怎麼調配？
: 以後還有雙薪等著呢！
: 補充：小孩今年8月會上幼幼班，目前在等開學，之後我會去上班。
: 然後離婚是老公提的，不是我，我沒有想離婚，是他覺得這問題一直吵又無解，所以提離
: 婚的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.126.79 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655614850.A.9A0.html
※ 編輯: Pearlite (111.243.126.79 臺灣), 06/19/2022 13:12:42
推 tienfei     : 推這篇 06/19 13:17
推 ohmypig     : 推 但老婆不會拉尺度 只會被小孩騎在頭上 06/19 13:41
推 tinabjqs    : 推~全職家管為了先生沒照自己的方式和孩子互動而生 06/19 17:31
→ tinabjqs    : 氣，但男性女性對孩子的互動是不同的，如果能想通 06/19 17:31
→ tinabjqs    : 這點，生活放開些，家庭關係會更好 06/19 17:31
推 tskier      : 推 06/19 17:48
推 BayBao      : 推 06/19 17:59
推 ltn0318     : 推，對於那種要求對方要主動的，我都直接建議請直接 06/19 18:57
→ ltn0318     : 告訴對方你想怎樣，對方沒有讀心術，一直需要猜我也 06/19 18:57
→ ltn0318     : 覺得很煩，別人沒有住在你心裡，他不是蛔蟲，無法猜 06/19 18:57
→ ltn0318     : 心事。 06/19 18:57
→ shannienie  : 主動講了也不做怎麼辦？除了偽單親就只有離婚囉？ 06/19 20:56
推 ohmypig     : 你是不會溝通?難道要照你說的才是?你誰啊你 06/19 22:21
→ ohmypig     : 自己要求的就自己扛阿 06/19 22:22
