post_id: M.1613809635.A.756
date: 2021-02-20
title: Re: 會很自私嗎？
content:
作者secret1002 (uly)看板marriage標題Re: 會很自私嗎？時間Sat Feb 20 16:27:13 2021
懷孕只是開始，
真正生完小孩才是殘酷挑戰的開始，
建議你自己先釐清自己想不想成為媽媽，
對一個新生命負責；
再和先生討論你所得到的結論，
無論要與不要小孩。

要
就趕緊跟先生開始動作，
越早開始越好。

不要
請先生也思考「自己」要不要小孩，而不是婆婆來吵就動搖

1.先生也不要
那就請先生去搞定他媽

2.先生要
等於你們人生方向的迥異，就看誰要退一步了。


你這不叫自私
只是沒想清楚，
來分享下面一個應該可以算自私的個案。

有朋友的弟弟交往了一個小網紅，
交往半年帶弟弟去歐洲拍婚紗，
交往一年收了男生家半套房子（男女共同持有），
但是
要他們結婚卻拖拖拉拉，
拖到交往四年才辦喜宴，
但遲遲不去登記，
當然也不可能懷孕。

補個自身婚姻點：
我跟先生結婚前，
就已經開誠佈公的說好
彼此對婚姻的期望

我的要求是不跟公婆住，
先生的則是一定要生小孩。

婚前討論好，婚後沒煩惱。
（當然，也不乏婚前說得很好聽，婚後反悔的例子）



※ 引述《maedchen (keine Ahnung!)》之銘言：
: 結婚也快四年了，始終無法順利懷孕
: 婆婆一直希望我能去做人工或試管，
: 她說附近鄰居誰誰誰ㄧ次就成功了，讓我也趕快去做一做，免得年紀愈來愈不大...
: 我先生是不會執意要我去做，但婆婆每次只要關心詢問後他的壓力就來了...
: 身旁的朋友跟我說：「錢妳在花、痛妳在痛，生出來還不是跟妳姓，如果妳本人沒意願
，
: 旁人的意見真的不用太在意」
: 我是很怕痛的人，想到要打一堆針我真的無法接受，所以一直不想去做。
: 像我這樣自己怕痛而不去做人工替夫家傳宗接代是不是個自私的太太？@@
: 唉，人生好難啊！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.218.89.90 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613809635.A.756.html
