post_id: M.1650217397.A.E8E
date: 2022-04-18
title: Re: [閒聊] 錢和時間 選哪個？
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [閒聊] 錢和時間 選哪個？時間Mon Apr 18 01:43:15 2022
※ 引述《SeedDgas (A)》之銘言：
: ※ 引述《kof2000a (不動)》之銘言：
: : 是這樣的 本身有兩個小孩 一個四歲 一個半歲
: : 最近買房了 已經弄好了 但金錢壓力大一點
: : 想找錢多的工作 可是通常錢多伴隨的就是時間少
: : 常常平日要加班 放假也要加班 但錢就很充裕
: : 想幹嘛就幹嘛
: : 以前做過一天10幾小時的 而老婆當時還是女朋友
: : 就會抱怨沒時間出去玩
: : 現在金錢上 比較吃緊一點 常常要省吃儉用
: : 但放假都能出去玩
: : 平常也不用加班可以回家幫忙顧小孩
: : 不知道 各位男方或女方是怎麼想的？
: : 會怎麼選擇呢？
: : 會在這問 是因為問老婆都說沒意見
: : 當遇到問題的時候
: : 例如想出去玩卻不行 又會來抱怨
: : 不知道發在這板上對不對 不對我在自刪
: 她這擺明了就是我全都要啊，你根本問辛酸的。
: 其實這種問題我是傾向站在小孩的立場回答啦，
: 而你去問小孩希望把拔馬麻多賺點錢還是多陪她，
: 可能十歲、二十歲、三十歲的答案都不一樣。
: 十歲應該是希望把拔馬麻多陪，
: 很多說不後悔放棄高薪，很高興能參與小孩成長的多半落在這段。
: 二十歲可能就變成那種事情怎樣都好，
: 我這個月零用錢不夠了快給我錢，拜託。
: 三十歲大概是能幫頭期最好，
: 可以的話直接送間房，讓它們的起跑點就是不少人的終點，
: 如果小孩比較有能力或是比較沒能力，可能還需要父母的人脈幫忙。
這聽起來也是全都要啊
也是問辛酸的啊~

: 再更大一點的話，這樣說好了，
: 像你現在有房很棒，那將來這間是要留給老大還是老二呢？
: 我知道父母陪伴小孩成長很重要，但是最重要的嗎？
: 或者你換個思路，極端一點，假設有兩對父母好了，
: 一對是完全投身工作，小孩從小就鑰匙兒童，但將來留給小孩三間房，
: 另一對則是只領最低薪資，從小陪著小孩長大，但小孩剛出社會就背學貸。
: 你覺得將來...算了也不說將來，
: 換成是你，你希望你的爸媽是哪一種？
: 這問題想清楚你就有答案了。
我認為原原po根本不用問了
他老婆就是那種不理解
人生必須有所取捨的女人
不管怎麼做都會被抱怨
賺錢被抱怨沒時間,給時間被抱怨沒錢

我給原原po的建議是看自己
不管是陪伴家庭,還是賺錢
直接選自己想要的人生道路
因為老婆無理,小孩無知
所以就選自己想要的就好了

更直白一點
選時間就是年輕時爽
選錢就是年老時爽
看想要先甘後苦還是先苦後甘

我是選錢啦~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.190.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1650217397.A.E8E.html
推 stopdog     : 老婆的功能性在哪裡完全看不出，不需要什麼責任都 04/18 02:15
→ stopdog     : 往自身背，她好手好腳也可以請她多賺 04/18 02:15
推 RealWill    : 除非忙到都沒時間回家，錢又多到怎麼花都可以，不然 04/18 08:02
→ RealWill    : 這種永遠抱怨不完的。 04/18 08:02
→ tara75      : 哈哈哈老婆無理小孩無知好精準 04/18 08:58
推 VVizZ       : 又沒說多少錢 04/18 10:22
推 VarX        : 對啦，就是全要啦 04/18 14:04
