post_id: M.1653725285.A.113
date: 2022-05-28
title: Re: [求助] 請分享適應無性生活的調適方法
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 請分享適應無性生活的調適方法時間Sat May 28 16:08:03 2022
這篇文已經講得相當全面了
我再補充一下吧

※ 引述《sazabijiang (筆落驚風雨詩成泣鬼神)》之銘言：
: 別人的情況我不敢說
: 但是根據你長期以來的發文
: 我覺得你現在處於嚴重的認知失調狀態
: 就是身體明明很想要上床
: 但是腦袋告訴你，不能勉強太太上床
: 人類無法長時間讓自己處於認知失調狀態
: 否則身心會崩潰
這不只單純認知失調
而是沒有性愛會造成男人很多身心狀況
唉....可憐

: 我們就全部列出來，然後用刪去法
: 1. 想辦法讓太太有興趣
: 2. 想辦法讓自己沒興趣
: 3. 離婚，恢復自由之身
: 4. 不離婚，找其他人性愛
1辦不到
3顯然原原po本人不考慮

: 選項2，這是你正在尋求的方式
: 有氧運動以及維持好的體態會提升性能力
: 做越多你會越想要
: 所以你只能開始暴飲暴食，抽菸喝酒，晚睡晚起
: 把自己搞成三高肥宅
: 可能就不會有慾望了
抽菸喝酒有用,
晚睡晚起,單純的暴飲暴食沒用
要靠吃降低性慾,要挑特定東西吃,
高脂肪,高膽固醇可以增加心臟壓力,
就會降低勃起的能力
然後長期吃素,營養不均衡有用

總之可以去 google
那些東西吃了降低睪丸酮就去吃就是了!

: 再不然去看內科，服用賀爾蒙之類的
: 也許可以讓老二再也舉不起來
: 但是這個顯然不值得
我倒覺得這是比較可行的選項
一些高血壓的用藥,鈣離子阻斷劑之類
或者女性荷爾蒙可以很好的解決這個問題
不過難點有二
1:他得找到一個醫生願意因為這種問題開處方簽給他
2:要詳細清楚這類藥的副作用,選擇身體能承受的

雖然你覺得不值得
但就我看這個 s 版友不願(不敢)出去嫖
我反而覺得這對他可能是最好的解方之一
因為藥物的可控性要比飲食強太多了!

: 選項4，很多人想反對，但是根本理由都站不住腳
: 通姦罪已經廢除，性交易本身也不違法
: 違法的沒有合法的性交易特區
: 就好像紅黃線上路邊停車是違法的
: 但不代表路邊停車一律違法
: 就算違法，就是繳交罰鍰而已。
: 吃魚喝茶不會有愛，不會影響你照顧家庭的責任
: 何況如果認為跟其他人上床會影響你對太太的愛意的話
: 那不就剛好證明你太太完全不愛你了？
我覺得這是最佳解法之二
嫖娼成本低,快速解決
如果想要有情感互動,就找包養
現在包養網很多,
包養個妹子一個月幾萬塊搞定

但如果是原原po,我覺得還有一條路可以考慮
那就是約泡
對一般正常人來說,約泡有其難度
但對原原po來說,因為文筆不錯,
在一些公開版面發表一些感性文章
其實約泡難度我認為並不高

約泡跟包養也比隨便嫖娼來的好
一來性對象相對單純
二來也容易培養長期關係
不管是心靈互動還是真的做出感情
我想也更容易讓原原po提升自信
降低認知失調的身心狀況更有幫助~

至於原原po正在做的
什麼打電動運動blahblah
對於降低性慾,要不沒用要不有反作用
建議都可以放棄惹~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.200.226 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653725285.A.113.html
推 srwcc       : 好的 05/28 16:24
推 SnowTear    : 為什麼不是提高女生的性慾 而是降低男生的慾望？ 05/28 16:45
我覺得他老婆根本不愛他
只是這句話政治不正確
然後也覺得本人不願意面對這個問題

所以就提一些最少能改善他目前處境的辦法
最少解決掉身心的不健全狀態

→ Rainbowdays : 因為這女的就一尊媽祖婆啊，她能協調還會有這篇？ 05/28 17:03
→ sazabijiang : 你補充得好詳細 XD 05/28 17:24
推 Zionward    : 約砲比買春更危險吧，古有明訓：不要錢的最貴 05/28 17:25
並不會!

→ sazabijiang : 因為女生的性慾是0，0乘以任何數都還是0 05/28 17:25
→ sazabijiang : 約砲最理想的對象，是另一位同樣得吃的人妻 05/28 17:26
→ sazabijiang :                               沒 05/28 17:26
→ sazabijiang : 雙方都有同樣的遭遇，所以能彼此理解，而且不會 05/28 17:26
→ sazabijiang : 想要打破平衡，不像一般的小三久了一定會想篡位 05/28 17:27
→ sazabijiang : 而且因為固定對象，彼此也沒有跟元配上床，所以 05/28 17:27
→ sazabijiang : 沒有衛生問題。 05/28 17:27
→ rosa0027    : 原原po可能不想婚姻有任何變化 跟大家聊天也算發洩 05/28 20:28
→ rosa0027    :  反而延遲面對 05/28 20:28
他如果不想婚姻有變化,不願意突破舒適圈
那麼用藥其實就是最好的選擇了

※ 編輯: jamo (42.77.142.106 臺灣), 05/28/2022 22:31:40
推 kagaya      : 原來影片情節還真的有真的……… 05/29 00:51
推 doctorapple : 看先前文章就能知道，他老婆的第一人選不是馬哥， 05/29 10:05
→ doctorapple : 她只是時間到了，把備胎拿來使用而已。剛開始可能 05/29 10:05
→ doctorapple : 還有點愛情，到現在應該完全沒有愛了，做個大膽的 05/29 10:05
→ doctorapple : 假設，如果多金前男友再次出現，接下來就有趣了。 05/29 10:05
推 uwmtsa      : 要降Testosterone最直接就是去蛋.... 06/01 01:35
