post_id: M.1620129590.A.8B6
date: 2021-05-04
title: Re: [求助] 說了點小謊騙老婆
content:
作者trueman1212 (CASPER)看板marriage標題Re: [求助] 說了點小謊騙老婆時間Tue May  4 19:59:48 2021
兄逮，身為台男，我覺得你的這個地圖砲開的不ok。

首先，這件事看原po的敘述，老婆爆炸的根本原因在於 “說謊”，至於是不是去打牌，
有沒有帶小孩這些都是次要。

即便你有一堆很合理的前提，也不能使說謊這件事變得正當。更何況你是自己在那邊滑坡
原po一定是被女權壓迫到連正當活動都不敢說只能用騙的，這會不會腦補太多？

原po自己就講了，他是先用帶小孩當作正當理由，來推辭老婆的請求，而後自己跑去玩樂
才說謊。我覺得很明顯是原po自己覺得”沒有如他原先所說在家顧小孩”這件事理虧在先
，才對老婆說謊，跟是不是打牌根本沒半毛錢關係。扯一堆打牌很健康很正當blah blah
根本劃錯重點，搞不好原po直接說要去打牌而不是說要在家顧小孩，老婆也不會這麽爆炸
。

給原po一點小小建議，你想要解決現在的情境，要先認知到說謊這件事，在一段關係中，
就是錯。無論你的理由有多正當，這就是會破壞信任的行為，不要再想說這只是一個小謊
沒關係，這個錯誤是你造成的，它大不大是妳老婆決定，不是你。

你該做的是承認你自己的錯誤，認知到不應該說謊，也願意答應不會再說謊，這才是妳老
婆要的。

同時，妳也可以更進一步跟她聊聊，有時候放假你真的想放鬆，可不可以有一點自己的時
間，這樣你下次也不用再找什麼顧小孩的理由，小孩有人顧，你想休息就去休息吧，我想
這才是你要的。

另外也給這位憤世兄逮一點建議，感覺你對於台女應該有一些不好的經驗，受到了一些壓
迫，才有這麽偏激的想法。但我想說，世界很大，相信你還是可以遇到一個能讓你發自內
心感到溫暖的女孩，加油。

※ 引述《wn7158 (I'M魯迪)》之銘言：
: 這版有些台女真的可怕，看到推文一遍噓，等等角色互換，我看又是一套說詞。
: 那我們來互換一下好了，今天如果老公假日去上班，然後老婆在家顧小孩，被姐妹抓去
喝
: 咖啡，逛街。
: 老公回家發現後，小孩在岳母家或是小孩跟著老婆去逛街，結果練call20通未接來電，
老
: 婆就講：
: 就逛街喝咖啡太high，沒聽到妹！
: 然後老公發飆，理由就是殺小跟姐妹逛街喝下午茶，破壞夫妻間的信任，所以要跟老婆
離
: 婚，我看妳各位一定覺得這個老公莫名奇妙！
: 所以這個事情，如果是以下幾點，就是台女莫名其妙，你不需要道歉：
: 1.首先如果你打牌有帶小孩去，然後那個打牌也是正常的環境。
: 比如家庭朋友歡樂打牌，沒抽煙沒喝酒，又有其他人朋友可以一起顧。
: 那就是比照台女跟姐妹帶小孩逛街的理由一樣，就是個正常休閒生活。
: 2.打牌這個事情，如果不是大賭，本來就沒有錯。
: 假如你有把小孩安置好，比如拖給人帶就像付費給臨時拖嬰一樣，只是這個托嬰可能不
用
: 錢也就是你或她的爸媽。
: 我不懂，這有什麼好哭的，就是小孩臨托不用付費。
: 那有些台女是在哭小孩給爸媽帶，還是在哭老公去打牌啊？
: 3.你就是沒有認清這點，才會畏畏縮縮，在那裡扯小謊道歉。
: 你就跟老婆光明正大的講：
: 我放假休閒和朋友打個牌，看妳是要我付費托嬰還是免付費托嬰，小孩我會處理好，下
次
: 不要在哪裡哭！
: 所以，除非你有做了“把小孩獨自留在家”，“聚賭”，帶小孩去不良場所，等違法行
為
: ，不然放假正
: 常休閒和朋友打牌，道什麼歉？
: 是妳老婆欠罵，不是你要道歉，懂？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.17.16 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1620129590.A.8B6.html
推 businesschou: 憤世兄有老婆還有女兒，相信他會把女兒教的遵從三從 05/04 20:06
→ businesschou: 四德以夫為天，不會跟他口中的台女一樣。 05/04 20:06
推 cba1214     : 推樓上和本文 05/04 20:31
推 northcloud  : 推這篇 05/04 21:37
推 doS16       : 兄逮，你怎麼會跟他認真呢？ 05/04 22:15
推 scien       : 太認真回了  只可惜原po現在應該沒時間看 05/05 00:13
推 abby2007    : 可能你不常來，wn就是個廢文帳號，不要在他身上浪費 05/05 18:56
→ abby2007    : 時間 05/05 18:56
推 sromys      : 溫馨 05/06 08:20
推 q4609369    : 我以前跟原po一樣 怕被罵 所以選擇騙，但我現在都是 05/06 12:06
→ q4609369    : 反正做都做了 就講 沒在怕的，越隱瞞只會雙方裂縫 05/06 12:06
→ q4609369    : 更大，頂多等待好的時機點 或是稍微美化的表達 自己 05/06 12:06
→ q4609369    : 的想法 05/06 12:06
→ q4609369    : 至少不會被罵這麼慘 05/06 12:15
