post_id: M.1655466702.A.FB4
date: 2022-06-17
title: Re: [求助] 同學家長的頻繁要約
content:
作者oldmangoes (喝一杯憂鬱的咖啡)看板marriage標題Re: [求助] 同學家長的頻繁要約時間Fri Jun 17 19:51:40 2022
你有疑慮是正常的

因為那是因為你的個性使然


對我來說

出社會後 就別想要有知心的朋友

因為出社會後 人與人的交往

都已無法像學生時代時的單純與真誠真心

也就是說出社會後的來往都是別有目的

而這個目的 也就是你擔心的來源


以你說的案例

孩子同學家長 頻繁邀約

目的可能有幾個


1.讓他們孩子有個伴


小小孩 體力旺盛 又如果沒有同儕一起玩

那父母就要陪玩

那時非常累的

所以 如果能讓孩子找到玩伴

父母絕對省事



2.孩子同學家長自己也愛玩


雖然多數人 都跟你我一樣

比較喜歡宅在家

因為安全 又自在

但 還是有些人 天生就是玩咖

喜歡往戶外跑

但 你們一起出去過幾次

應該可以看得出來他們是不是這種個性

如果是 那就不用太過擔心

畢竟 他們只是愛往戶外跑

沒別的目的



3.孩子同學爸喜歡你老婆

身為男人的我

實在不得不有這樣的假想

而我想 這也是你最擔憂的部分吧！

要知道 人總是會變的

你會變 你老婆也會變

孩子同學爸也不一定真心愛同學媽

況且

人與人結婚

並不是在一個男（女）人認識了全世界的女（男）人後

才決定和對方結婚

所以婚後 依然可能認識了比先生（妻子）更好的異性

以現在社會開放的情況

什麼同性婚姻 通姦除罪 約砲盛行

婚姻關係的拘束力越來越薄弱

一言不合就離婚 所在多有

所以

你可以回想 之前幾次邀約出遊情形

同學先生和他老婆互動如何

關係良好彼此相愛的夫妻

可以從日常小舉動就可以觀察出來

比如 會不會彼此打情罵俏 無話不談

還有照顧小孩態度 分工等等

如果 沒有異常

那也可以排除這點疑慮



以上 提供參考





※ 引述《jack520 (make sense)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 對方是小孩幼兒園的同學家長
: 在一次同學的聚會中，同學爸爸邀請我太太
: 說他們幾個同學家庭有約露營，問要不要一起
: 參加？在這次聚會之前雙方是完全不認識的
: 我太太的個性屬於活潑外向，假日一定要找地
: 方往外跑的那種，所以她就欣然同意了
: 那該次露營也很順利的結束了，過程還算融洽
: 但雙方也沒什麼深入交往
: 不過自從那次約出遊後，這一兩個月對方爸爸
: 幾乎「每週」都會問假日要不要一起約地方玩
: 而且只有約我們家，可能疫情關係也約不到其
: 他人，我太太個性非常熱情好客
: 她感到很高興，對方也都是全家來訪，有約外
: 面玩，也有約對方到我家裡作客
: 過程是都還蠻親切客氣的
: 只是這一兩個月真的是幾乎每個禮拜都會問我
: 們要不要一起出來，頻繁到讓我感到有些不自
: 在，甚至有一次假日對方突然傳訊問我們是否
: 在家，說幫我們買了些點心要送到我們家
: 結果我太太就邀約對方一起用餐，又待了一陣
: 我的個性是比較內向孤僻些，漸漸感到隱憂
: 一、我的人生經驗中，除非是有曖昧關係的對
: 象，要不然從不會沒什麼特別的事，「每週」
: 都邀約見面，就我的認知這似乎超出一般友誼
: 的界限，就我所知我太太也沒有這種每週見面
: 的朋友，她朋友頂多也是一兩個月才會約一
: 次。
: 二、我覺得對方父親有點奇怪的點還有，他已
: 經讓小孩從幼兒園請假好一陣子了，對園方的
: 說法是擔心疫情，我們家小朋友是已經確診過
: 康復後就回去上課，我問他如果不讓孩子去上
: 課是擔心疫情，那怎麼還敢一直出去內用甚至
: 室內泳池都照玩不誤，他說他也沒在怕疫情，
: 只是找個藉口想跟小孩在家工作。
: 三、之前聚會有聽過對方太太說，他老公非常
: 喜歡聽到別人稱讚，他們家小孩主要照顧者是
: 爸爸，我太太嘴巴又非常甜，不時都一直稱讚
: 對方是難得的好男人之類的，不知道是不是因
: 因爲這樣才會一直持續想約我們家。
: 四、我太太對於這樣的頻繁聚會一直是樂觀其
: 成，甚至興起把小孩丟去對方家放風的念頭
: 不過我實在是受不了這麼頻繁的邀約
: 就在對方這週又邀約我們要海邊玩
: 我太太一口答應後，我忍不住跟我太太講我的
: 隱憂，我說對方很奇怪是沒有其他家人或朋友
: 嗎，幹嘛每週都一直約我們家，我太太回說
: 可能對方覺得跟我們很熟，我說見過幾次面講
: 過幾次話就覺得很熟實在不是我的風格
: 而且對方小孩（3歲跟5歲）
: 很常玩一玩就情緒失控，常常也讓我感到錯愕
: 不免感到有些排斥，我太太聽完後說既然我感
: 到彆扭，那就跟對方婉拒這次邀請
: 不過還是很明顯的可以感到我太太對我的不悅
: 可能是覺得我多心，失去一個可以深交的朋友
: 之類的，請問大家我這樣真的會想太多嗎？
: 補充幾個大家有疑問的點
: 一、小孩的家庭照護分配
:     由於太太的工作較為忙碌，所以平日都是由我接送小孩，並料理晚餐等一切家務
:     太太就算加班到十點到家，也都是會處於所有家務都已經做完的狀態
:     只剩下陪小孩睡覺而已，但太太的個性是只會稱讚外人，對丈夫是很吝於說好聽話
的
:     由於平日晚間都是我花比較多時間照顧小孩，假日難免會想多休息
:     所以假日的生活模式就是我會載小孩跟太太回娘家
:     然後我會回自己家中休息，有時候會由我丈人或小舅子帶太太跟孩子們一起出遊
:     但我最少都有每天到岳家一起陪同晚餐
:     那如果太太有邀約我跟岳家的親人們一起出遊，我是「從未」拒絕，隨call隨到
:     抑或是太太有朋友約出遊，只要我身無要事也都是欣然應允
:     所以基本上假日我根本不需要安排什麼活動，因為太太都會把活動排滿滿
:     有需要我的地方就一通電話隨傳隨到，但或許太太還是覺得我假日過太爽
:     這部分我會再想想想辦法。
: 二、小孩之間的情誼
:     孩子是表示跟對方孩子在幼兒園時不太熟，孩子熟的朋友的家長跟我們反而都不熟
:     跟對方家長會有互動完全肇因於某次的幼兒園聚會
:     對方爸爸主動邀約我太太一起露營，在這之前不論是家長或孩子間都沒什麼互動
:     那我孩子的個性是屬於比較悶騷、內向一點（沒錯，像我）但很愛他媽媽
:     我是覺得孩子沒有特別喜歡對方孩子，但是因為是媽媽安排的活動所以孩子都喜歡
:     對方的孩子是那種有時候情緒會容易失控的那種，對方家長說之前有去上情緒治療
:     相關課程，就我的觀察是他跟我孩子玩的時候，只要不開心就偶會情緒失控
:     掄起拳頭就要打我孩子，對方家長是都會在旁邊及時制止，但是我在旁邊還是看的
:     有點冷汗直流，坦白說有點心生反感，，我是不太放心讓他們單獨一起玩
:     太太也有看到，倒是都一笑置之
:     孩子有跟我說過他有聽過幼兒園老師私下再議論，對方孩子怎麼會這麼容易失控？
: 三、版友們說有小孩的家庭很需要一起互約放風，消耗小孩精力，這一點我完全同意
:     我太太也是會邀約其他有小孩的朋友一起聚會、交際
:     此前我也是都不曾缺席，也樂見孩子可以多跟同儕互動、遊玩
:     但正如我之前所說的，從來沒遇過有人會「每週」都邀約的
:     而且太太都還每次應允，應該說不只是應允，太太會回說「真是太棒了」
:     「好想去喔～」那種很興奮諸如此類的用語（是的，每次都沒問我就答應了）
:     所以心裡的不適感才會油然而生，雖然說人至查無友
:     但對方這麼頻繁的邀約，我還是覺得要有所保留為妥。
:     倒是不至於懷疑對方跟我太太滋生情愫，我們夫妻相處都是很信任對方的
:     也都很尊重對方的隱私跟交友空間～跟對方爸爸的那種吃醋頂多大概就是
:     那種發現太太看韓劇對歐巴流口水的那種程度，不會真的疑神疑鬼到起爭執
:     非常感謝大家的意見，獲益良多！
:    --
: Sent from nPTT on my iPhone XR

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.106.77 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655466702.A.FB4.html
推 ffly3240tw  : 推 06/17 20:20
推 kutkin      : 叫他跟他又不自在才是問題 06/17 20:59
→ kutkin      : 老婆正嘴巴又甜本來就受歡迎 06/17 21:00
→ kutkin      : 那老婆為什麼選他呢 他自己沒信心 06/17 21:00
推 sazabijiang : 可能有錢體貼但不帥不風趣阿 06/17 21:05
→ sazabijiang : 找男朋友跟找老公也可以是不同標準的 06/17 21:05
→ sazabijiang : 老公宅宅的沒社交圈婚後才不容易出軌 06/17 21:06
→ kutkin      : 是呀，所以我不懂他在怕什麼 06/17 21:06
→ sazabijiang : 但是自己活潑外向喜歡交朋友ok 06/17 21:06
→ sazabijiang : 當然是怕老婆變成別人的女朋友阿 06/17 21:06
→ sazabijiang : 這種是太容易發生了，新聞都有播報跟一群人去登山 06/17 21:07
→ sazabijiang : 然後男女就偷情了 06/17 21:07
→ kutkin      : 不用  真的要怕老婆多得是機會 06/17 21:07
→ sazabijiang : 別以為一群人出遊就沒機會偷吃，太天真了 06/17 21:07
→ kutkin      : 自己在那小劇場從60分變0分 06/17 21:07
→ kutkin      : 本來還有60分 06/17 21:08
→ sazabijiang : 同意。越外向的人，越討厭另一半限制她(他)外向 06/17 21:08
→ sazabijiang : 在出軌被抓到之前，都會堅稱彼此只是好友而已 06/17 21:09
噓 labdog      : 笑死人了，根本就是老婆的問題，看不出來嗎？？ 06/17 21:24
噓 gruenherz   : 坦然接受婚姻只是一種合約，跟職業一樣，兩造在圍 06/17 21:25
→ gruenherz   : 城中都是能騎驢找馬的。不對，在本板的板境下只有女 06/17 21:25
→ gruenherz   : 方可以值得更好的。 06/17 21:25
推 ohmypig     : 女的有鬼無誤 06/17 21:55
推 iwilltry    : 不看好那派，很多人光應付公婆跟親戚就應付不來了 06/17 22:59
→ iwilltry    : ，還有閒跟其他家庭每週出遊 生死之交逆 06/17 22:59
→ eternia0920 : 每周social 自己小家庭的quality time都浪費掉了 06/17 23:02
推 david520b   : 最怕帽子扶正 06/18 00:29
→ shamanlin   : 誰追有夫之婦會全家帶過來的？ 06/18 02:04
推 sazabijiang : 一開始一定會帶全家阿 06/18 09:24
噓 caramelputin: 內向的人就跟內向的人在一起吧 06/18 10:38
推 memorymiss  : 要不拒絕幾次看老婆有什麼反應 06/18 17:44
→ sazabijiang : 拒絕一次了阿，老婆反應是生氣 06/18 18:09
→ GoGoRoTM    : 看了再看，覺得這社會真的歧視內向個性的人 06/18 19:02
→ GoGoRoTM    : 也對內向人有很強烈的偏見 06/18 19:02
噓 darkMood    : 笑死。 06/19 01:27
推 william826  : 跟你說 3很多這種的 以前不學好當過經紀 收款處理 06/19 07:45
→ william826  : 不少這種人 06/19 07:45
→ william826  : 還有這社會酒肉朋友挺多的 尤其沒事找你這種 中老年 06/19 07:45
→ william826  : 人砲兵團一堆 06/19 07:45
推 lab214b     : 4. 男的看上男的，什麼狀況都有可能... 06/20 14:12
→ nellnell    : …你乾脆說小孩同學爸爸看上他好了 男上加男 06/20 15:24
推 Panadolqq   : 看到推文的生死之交笑了 06/20 17:02
噓 uwmtsa      : 婆婆送餐都會被罵得半死了 06/20 22:40
