post_id: M.1693988883.A.11D
date: 2023-09-06
title: Re: [求助] 不曉得溝通哪裡出了問題
content:
作者jeromeshih (以謹慎態度來面對問題)看板marriage標題Re: [求助] 不曉得溝通哪裡出了問題時間Wed Sep  6 16:27:56 2023
從前面討論比較多的文章來看，這可能跟思考事情方式不太一樣，一個搭配感性，一個可能理性在找出答案

有時工作太強調root cause跟理性/精確的答案，但有時對話不一定是要解決問題，而是希望對方能夠同理一下感受

如果有興趣也可以參考John Gray的書籍，例如
親愛的，為什麼我不懂你？
男人來自火星，女人來自金星：男女大不同

不過對話有時搭配下面方式，或許就會讓人比較有同理心
a.重複敘述內容
b.你的想法怎麼樣
c.原來你是這樣想

類似“好好回話，開啟好關係：用三句話暖進人心，做個支撐他人的成熟大人”描述的內容

回到之前文章
#1aqAiotT
事件二
最近颱風的關係風切聲很大
妻：「有點擔心颱風已經走了風切聲還那麼大，冬天東北季風感覺也會很大聲。」
敘述: 颱風+風切聲
情感: 冬天東北季風感覺也會很大聲

夫：「不會，颱風的風是四面八方吹過來才那麼吵，東北季風只有一個方向不會那麼大聲
。」

這是單純偏理性的答案，但可能就沒接到情感的球
例如改成這樣?
剛才說到冬天東北季風感覺也會很大聲，你是這樣想嗎，不過也不用這麼擔心，颱風的風是四面八方吹過來才那麼吵，東北季風只有一個方向不會那麼大聲

妻：「東北方正對主臥衛浴的窗戶，我就是擔心衛浴那個方向的聲音啊。」
敘述: 東北方正對主臥衛浴的窗戶
情感: 我就是擔心衛浴那個方向的聲音啊

夫：「不會，東北季風是有方向的。」
一樣較偏理性的答案
可能可改成這樣?
你提到東北方正對主臥衛浴的窗戶，擔心衛浴那個方向的聲音，你是這樣想嗎?不過不用擔心，東北季風是有方向的

下面情況類似就不重複

妻：「對啊我指的就是衛浴的方向啊。」

夫：「好好好你說得對。」


#1azi_vbs
妻：我好像感冒了，頭好痛
敘述: 感冒
情感: 頭好痛

夫：應該不是，沒看見任何其他症狀，食慾也很好
大概是昨晚睡姿不良短暫缺氧，喝杯咖啡幾個小時後就好
一樣較偏理性的答案
可能可改成這樣?
你講到你感冒了，是覺得頭好痛這樣嗎?那現在覺得如何呢?不過看來你食慾沒影響，也可能不是感冒而是其他情況

妻：妳到底關不關心我，我自己去看醫生
敘述: 感冒
情感: 不關心+要去看醫生

下面情況類似就不重複

夫：感冒又沒藥，只是舒緩症狀，看醫生幹嘛

妻：............

在搭配一些引言，同樣的內容，可能聽起來感受就有差異

以上，也歡迎大家提出不同建議

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A7050.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.176.213 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1693988883.A.11D.html
噓 wn7158      : 一堆廢話.不知所云也可以寫這麼多。第一題風切很大 09/06 17:17
→ wn7158      : 聲：就直接回我等等去看窗戶有什麼問題，找修門窗 09/06 17:17
→ wn7158      : 或去特力屋找零件補強。 09/06 17:17
噓 wn7158      : 第二題感冒，就直接回，要不要帶你去看醫生或急診 09/06 17:18
→ wn7158      : ，或是我等等去藥局買藥給妳吃。 09/06 17:18
噓 wn7158      : 這個才叫理性思考，簡單扼要。一堆囉哩叭嗦的廢話 09/06 17:20
→ wn7158      : ，只是想掩飾自己不想出門跑一趟的懶而已。 09/06 17:20
→ wn7158      : 不懶的理工人的想法很簡單，三點一線，快速解題解 09/06 17:21
→ wn7158      : 決方法。 09/06 17:21
→ wn7158      : 上面一堆講那麼多，其實就是懶人卸責而已 09/06 17:22
→ wn7158      : 發現問題，分析問題，解決問題，就這麼簡單 09/06 17:23
→ jeromeshih  : 樓上，就是這樣，所以才會想法不同啊 09/07 00:43
→ jeromeshih  : 你這樣沒解決情感上的問題，變成對方可能覺得沒接到 09/07 00:43
→ jeromeshih  : 球 09/07 00:43
