post_id: M.1650036575.A.743
date: 2022-04-15
title: Re: [心情] 我狠下心報復太太的冷漠
content:
作者shield49 (夜上海)看板marriage標題Re: [心情] 我狠下心報復太太的冷漠時間Fri Apr 15 23:29:33 2022
揣摩一下你老婆的OS，現在家事有人做，小孩有人顧，房子有人買，ATM就設在家裡。什麼都
有了，為什麼還要答應你任何請求?

做愛?如果我做會舒服，可以啊。如果沒有想做，為什麼要答應你。
有時被盧的受不了了，只好隨口答應，免得看你一整天臭臉，但真的要上陣時，就真的很
累啊?改天再做不行嗎?

看了一些版友的言論，你出錢帶小孩是不是，我下班還做飯，洗澡、哄睡、陪玩，
都是基本款。你只是讓老婆上健身房、帶離小孩一小時、做美容，不夠啦。

什麼，你還為了老婆買房子。那你有買有庭院的房子嗎?人類要多親近大自然，還有要在
捷運旁，不然你要叫你老婆騎車載小孩嗎?
真要人比人，你永遠比不完。

還有版友可以建議你節慾，幹麻一年要那麼多次，無欲則剛。我不覺得這適合你。

我覺得想要找回婚前愛愛次數的一半，辦法就是讓老婆從心愛上你。
從你的文章看不到老婆的表達，她想要什麼，這比較可惜。
也許她是有說想減肥、美容什麼的，但you know，這跟男人戒菸一樣，就隨口說說，談不
上是需求。

我建議你從三件是開始著手，
第一:讚美
老婆買新衣服(不一定要你買)，一定要馬上發現，並稱讚老婆今天很不一樣。老婆剪了新
髮型，要馬上露出不可置信的眼神，這是迪力熱巴嗎?老婆煮了任何東西，就要像食神
裡評審一樣，發出津津有味的聲音。老婆幫孩子洗澡。天啊，這麼折磨人的工作，我看了
都不捨，下次別這樣了。老婆曬了衣服。老婆，不是說好了兩個人一起曬嗎?怎麼可以你
一個人先做了呢?不管，下次衣服洗好了，一定要先叫我。什麼，你跟我說以上的事他都
沒做過，那他有把錢花掉，換物品回家吧。這時，要趕快說，老婆你怎麼知道我喜歡用這
個牌子的洗髮精，每次洗完都好香香喔，謝謝你。

第二:詢問
老婆，為什麼大寶出生後，我們愛愛的次數變少了。這時回答應該就是很累啊，沒感覺，
小孩子在家不方便...etc。很累應該是最大宗，這時要趕快詢問，是不是家裡還有什麼
事讓你很累，我如果做得到，就讓我來，我不想你那麼累。如果老婆在工作，就要問上
班有沒有什麼煩心的事，雖然不一定能幫你，但我想聽聽。如果老婆沒在上班，就要問
，老婆在家會悶嗎?如果他有答，就可以知道他不滿的點在哪。如果他沒有答，就可以提
議這個星期六去逢甲夜市吃吃喝喝，住飯店輕鬆一下。

第三:拒絕
如果浴室有毛髮，你受不了了，你就應該把他清掉。如果垃圾堆積如山，你覺得忍受不了
，那你就把他倒掉。但前提是，你受不了，所以你去做。
如果你老婆要求你要掃地，你要衡量你累不累，是不是剛下班，等一下是不是還得幫小孩
洗澡。然後，拒絕他。
他都一直拒絕你求歡了，為什麼你不能拒絕他。萬一你真的很想當台灣好丈夫，那就要強
調，等一下其實你還要去洗油煙機的濾網，但因為你不想老婆太累，所以換完網子還有力
氣的話，會去掃地，不然可能要明天才能打掃。
重點是，他受不了，應該是他要去做，不是你做。真要你做，要讓他知道，因為你很寵他
所以勉為其難答應。就像如果沒有那麼不舒服，他偶而也應該答應你求歡。

以上三點不保證任何效果，只是提供你一個切入方向。重點是多聽老婆說話，不要自己腦
補老婆的需求。
窮盡一切努力後，該外食的，該離婚的，該節慾的，請不要猶豫，美好的一仗已經打過。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.65.118.51 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1650036575.A.743.html
推 zoro178     : 你老婆不給你幹，難道我就會給你幹？我也不會給你幹 04/16 07:28
→ zoro178     : 的，這種事情向外求是沒用的 04/16 07:28
推 zoro178     : 真的不要再騎驢找馬了，你就算離婚了，一個離婚單 04/16 07:47
→ zoro178     : 親爸爸，我也不會跟你在一起的，好好對待自己的老婆 04/16 07:47
→ zoro178     : 吧！ 04/16 07:47
→ zoro178     : 早點死了這條心吧！ 04/16 07:48
推 zoro178     : 我也已經結婚了，有自己的老公小孩了，不要再來騷擾 04/16 07:51
→ zoro178     : 了 04/16 07:51
噓 data1728    : 樓上的你跟本po有什麼愛恨情仇嗎 04/16 08:55
→ shield49    : 我很愛老婆，推文歡迎認親，也可發文公審。另外， 04/16 09:13
→ shield49    : 我是想給原po建議，看不懂妳在寫什麼。 04/16 09:13
推 wn7158      : 一樓留言超哭的xdxd 04/16 10:44
→ wn7158      : 這篇留言超好笑 04/16 10:45
推 momicats    : 1樓是妄想症狀又發作了吧，嫁中東王子生13個小孩的 04/16 11:13
→ momicats    : 那位 04/16 11:13
推 Agneta      : 原po被一樓推文嚇到了趕快自清XD 04/16 11:48
→ sazabijiang : 不是不給幹，只是不想給你幹..... 04/16 21:07
→ su690716    : 1樓有事嗎？ 04/17 00:50
推 xdctjh      : 離婚下一個更快  台女只要享受不顧感情 04/17 10:50
推 wacomnow    : 不想配合隨便也有一百個理由，要配合一個念頭的事 04/18 14:23
