post_id: M.1615539470.A.440
date: 2021-03-12
title: Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎
content:
作者Q3O (癢。好吃)看板marriage標題Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎時間Fri Mar 12 16:57:48 2021
看到標題忍不住也想來感謝我的婆婆

我跟我先生在婚前就交往了十一年
(目前已經結婚三年)

在婚前我一直都跟先生同居，而且還是住在他們家

其實會住進去就是因為婆婆開口

說我一個女生在外地讀書不安全，不如一起住互相照應

當然在家我會一起打掃家裡、洗碗等分擔一些家務，婆婆也都會要求他兒子要跟我一起做
XD

然後因為婆婆的婆婆也同住，阿嬤算是非常傳統的女性
(她的觀念是男生不可以碰家務)

我婆婆也會幫我擋阿嬤的各種家務上的碎碎念
(大概就是一些要我去學煮菜，不要讓男生做家事之類的)

當我們(終於)決定要結婚

婆婆也是很堅持要我們買房子在外面住(當初我們是沒有想要買房)

婆婆就自掏腰包幫我們付了頭期

婚禮也都隨我們自己的想法簡單辦(訂結都只有親友吃飯沒儀式)

要我們把錢留著去渡蜜月買新屋家具

再來我跟我先生都有在玩Cosplay

對很多年紀大的人來說根本就是妖魔鬼怪般的興趣

但婆婆也都不干涉我們玩得多廢寢忘食

還會跟親戚炫耀我們玩到得獎當評審賺錢

婚後三年到現在也不會催促我們生小孩，說我們自己有自己的人生規劃
(但我婆婆真的很愛小孩，有意無意還是會提到但也不會催)

現在搬出去住也是大概一週回家吃婆婆煮的飯

現在住外面婆婆連洗碗都不讓我洗，說住外面回家就是客人，常常洗碗都搶輸她=_=

因為我從小就沒有母親(單親)

所以我現在是真的把我的婆婆當作我的媽媽來看

大概是上輩子拯救宇宙才可以有這種婆婆吧

順便分享一下我跟婆婆在FB上的有趣互動XD


↓我先生生日的貼文↓
https://i.imgur.com/VItzkUV.jpg

↓情人節的貼文↓
https://i.imgur.com/iZYefqU.jpg

我公公話比較少，但也對我很好！

希望善良的公公婆婆都可以長命百歲 :")

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.175.202 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615539470.A.440.html
推 Agneta      : 可接受cosplay 真的猛！ 03/12 17:07
推 kitten631   : 感情好好喔可以一起練肖威的程度XD 03/12 19:54
推 yaokut      : 好好哦！我也想跟老公的長輩一起練肖威，只是還需要 03/12 20:04
→ yaokut      : 點時間開發長輩的潛能！ XDD 03/12 20:04
