post_id: M.1649298168.A.18E
date: 2022-04-07
title: Re: [心情] 一劑疫苗引發的糾紛
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 一劑疫苗引發的糾紛時間Thu Apr  7 10:22:46 2022
: 故事開始。
: 時隔快三年，終於要安排太太和小孩在暑假回台探親，但卻出現意外的情形。
: 原本太太在旅館隔離後想回娘家住，但是岳父死不打疫苗，每天關在家裡。
: 一聽說女兒和外孫要回台，幾乎是歇斯底里的叫囂謾罵，不准他們回娘家。



  那就不要回去就好了啊~

  你岳父不想跟你們見面

  你應該要開心吧?!


  整個回台灣的行程

  就跟你家人(婆家)見面就好了啊


  有沒有跟岳父見面

  很重要嗎?




: 婆家是兩個獨立單位構成，妻小從隔離到離台完全可以自己住，不會打擾公婆，
: 雖然我父母歡迎，可是太太不肯，理由是多年來沒相處過，關係也一般，不想勉強。
: 兩家和親戚都有自住外的其他房產，可是都租出去了，無法短期借住。



  既然你老婆也不想勉強跟婆家人見面

  你又何必一定要跟娘家人見面


  今天岳父說不要見面

  那剛好而已啊~

  不見就不見 有什麼稀罕?



: 目前看來只有全程住旅館，可是太太拖著小孩們住在狹小的旅館一個多月也不是辦法。


  你可以花錢 就有大旅館

  這個不是問題



: 想要協調岳父，讓妻小前面大半個月(檢疫+自主管理)住在防疫旅館，解除後回娘家。
: 遭到電話裡各種大小聲，不聽我們夫妻說話。之前已經苦勸岳父至少打一針疫苗，
: 這樣副作用比較小，又能預防重症，死活不肯，然後說「你們國外的都不要回來」。
: 後來我想開了，無論是其他人的房產借住，還是全程都住旅館，用錢解決都小事。
: 可是這時換岳父隔海對我太太和其他親人疲勞轟炸，瘋狂傳一堆訊息，
: 大意是「疫苗副作用好危險」、「海歸的不要回台灣」、「檢疫隔離會染病」，
: 意思是不但不用想住娘家，連親子們見上一面都不需要，理由是會傳染他。



  就說了 不要見就不要見


  你家都想跟你們見面

  結果是你老婆不想去


  反而是你岳父不想你們去 你們還硬要去...

  說實在話

  你爸媽(公婆)還真可憐...

  熱臉貼冷屁股



: 岳父說「我學佛多年，看很淡，不要見面都沒關係」，把我太太搞到很難過又無奈。
: 她身旁只有我一個親人，所以壓力就轉嫁到我身上，我只好小心翼翼陪在旁邊。
: 岳母和太太的手足也幫忙勸，全部被罵回來，意思就是他是家長他最大。
: 其實我已經快爆氣了，幾次在電話裡都想怒嗆「你不打疫苗又不是我們害的」，



  又什麼好怒的?

  整見事跟你又沒關係...

  不要見面最省事

  當然啦~

  建議你開心 開心在心裡就好


  表面上還是要做出擔憂的樣子

  關心 但不介入

  懂?



: 無論怎麼講解機率問題、怎麼分享在國外的防疫經驗，全部沒有用。
: 岳父本來就是一個極端固執又保守的人，只是沒想到生死攸關之事也這樣亂來。
: Omicron的傳染力很強，只是靠躲在家裡是沒有用的，終究會染病。
: 岳父不打疫苗，可能就會重症，這個機率遠遠高於打一劑疫苗可能有的副作用。
: 我們夫妻萬萬沒想到一個簡單的公衛常識會引起那麼大的風波，夫妻也口角幾次。
: 只能說無知帶來的恐懼和偏執真可怕。



  如果老婆不去你家

  岳父又不見你們

  建議就安排個台灣7日遊之類的...

  反正機票錢都花了 回台灣到各風景區逛逛走走

  墾丁吃吃滷味　烏石港吃吃龍蝦 　...


　開開心心玩一玩　再搭飛機回米國吧～





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1649298168.A.18E.html
推 cozeely     : 推這篇，原文是在暴怒啥 04/07 12:35
推 rogerliu    : 推國考哥 04/07 13:42
推 nurse905247 : 難得國考哥沒讓我翻白眼 推一個 04/08 08:14
推 eatyourshit : 幫原原PO翻譯:沒人幫我們負擔回台的旅費我怒了 04/09 12:37
推 cateyes     : 就不想花錢住旅館大房間啊?可是娘家不給住 04/09 14:04
