post_id: M.1659086732.A.45B
date: 2022-07-29
title: Re: [閒聊] 雙薪 VS 單薪
content:
作者epicurus (RichEP)看板marriage標題Re: [閒聊] 雙薪 VS 單薪時間Fri Jul 29 17:25:30 2022
※ 引述《wolfpig (wolfpig)》之銘言：
hi 感謝你看完我的文章
來針對您的問題討論一下
兩邊要怎麼認定基本生活費的部分
我沒有特別的意見 因為每對夫妻的認知不同
但是特別的部分是
只要是共同的開支都是要用家庭開支負擔的
所以不會有老公可以去歐洲玩 老婆無法前往的問題
只要是家庭旅遊都是家庭開支處理
舉例說明 買包包 買衣服 個人用品 私人聚餐 就從個人皮包拿
家庭用具 小孩用品 學費 家庭出遊  房貸 就是共同支出
負擔的部分就是從年薪按比例調整
可以視為夫妻雙方都為這個家貢獻了收入相同的比例
這裡用比例 而不是金額的絕對值 是因為我們不能用一個人的薪水多寡來
判斷他的工作貴賤 只要他付出相同的時間 也努力的工作
在家庭裡 我們都要給予相同的地位 才不會有相對剝奪感


另外家務的部分
除了爸媽評分之外
小朋友也是需要分擔的
媽媽煮飯 爸爸付錢給傭人掃地 也是對小孩的一個機會教育
在每個人的負擔都是平等比例的前提下
賺更多錢的人可以買到更多空閒的時間



: ※ 引述《epicurus (RichEP)》之銘言：
: : 雙方收入各扣除基本薪資2.5萬之後
:   仿照稅法, 應該是扣 基本生活費 吧? 大概是1.6萬
:   而且既然是基本生活費, 基本上有一部分應該回流家庭開支
:   大概就算扣1萬好了
: : 還有18萬 需提撥5成5才能達到開支10萬
: : 家庭開支
: : 老公需負擔9.625萬
: : 老婆需負擔0.275萬
:   老公大概要付 9.048萬. 老婆大概要付 0.952 萬
: : 這個目的是維持收入不夠的大人出外工作的基本生活
: : 同時也不會產生相對剝奪感
:   相對剝奪感是主觀的. 要怎麼確定不會發生?
:   就算用你的方法算.
:   老公自已去歐美, 老婆只能在亞洲玩, 這樣不會有相對剝奪感?
: : 負擔的金額隨著年薪變化調整
: : 家務的部分
: : 不管薪水高低 都需要平均分攤
: : 如果太忙做不到就需要花自己的錢請瑪麗亞來做自己的部分
: : 家庭的地位男女平等 小朋友不會產生價值觀偏差
:   請傭人來做, 自己那一半家務,
:   但是老婆還是要做她那一半的家務.
:   小孩看到的景象可能是, 媽媽在煮飯, 傭人在拖地
:   爸爸坐著看電視划手機
:   這樣小孩不會產生價值觀偏差?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.75.82.74 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659086732.A.45B.html
→ wolfpig     : 我不是說家庭旅遊, 就是自己出去玩或者跟朋友出去玩 07/29 17:53
