post_id: M.1652442135.A.72A
date: 2022-05-13
title: Re: [求助] 請給我一些觀點取代的正向力量
content:
作者sazabijiang (筆落驚風雨詩成泣鬼神)看板marriage標題Re: [求助] 請給我一些觀點取代的正向力量時間Fri May 13 19:42:13 2022


很殘酷的現實是
男生的性欲跟體力
基本上是一年不如一年
40歲比30歲差
30歲又比20歲差

以前念書時男女朋友交往
滿腦子想的是約會結束後要回房間上床
射精過一次不夠，休息一下再戰一回
周末放幾天就做幾次

上班、結婚之後，
不是每個男生都這麼興致勃勃
每周還可以給兩次
就算你的體態撩人火辣
天天看也會習慣的阿

所以你先生想拿A片先助興
其實不是很罪大惡極的事情
不然，你就反過來
提升自己的性技
讓他不用看A片
只要躺在床上享受你的服務
就能自然硬起來
男生更想要的其實是這樣

只是體貼的男生
不會一味要求女生要提升性技取悅他
或者不好意思開口點出女生的反應太冷淡讓他性趣缺缺
所以乾脆就先想其他辦法提升自己的性欲


對大部分男生男生來說
A片就只是幻想助興用的工具而已
一般男生在自慰時
多少也要看一下A片、A漫畫、A小說
古時候也有許多助興用的春宮圖

就算喜歡上哪個AV女優
我們也分得出來那只是幻想
就跟女生喜歡看玄彬、孔劉一樣

有的女生會對A片吃味、嫉妒
不能理解老公已經有我了
為什麼還想看別的女人裸體

看A片是一種人權
喜歡AV女優也不減損對你的愛

就算你的臉蛋可愛身材很辣
你能像A片女主角般的服侍男生
或者讓男生蹂躪，被各種道具玩弄嗎？

那就只是一種滿足幻想的管道阿

老實說，就算你做愛時閉上眼睛
腦袋幻想著是帥哥跟你做愛
其實那也是你的心靈自由
我們不該過度干涉
除非你是在高潮的時候喊出他的名字
那就真的有點傷人

回到你們夫妻

其實絕大多數的A片都是男生視角
所以女主角甜美可愛，身材火辣
用各種溫柔方式服侍男生
任憑男生像玩玩具般的對她上下其手
絕大部分的動作都是男生會爽女生無感

除非刻意去找女性向的A片
那就會反過來，比較不會有性器官的特寫
要求女生深喉嚨之類的粗魯動作
相反的，花美男會先充分挑逗女孩
從擁抱、親耳朵、愛撫，
再到刺激全身上下的性感帶
最後再用很斯文的方式運動

所以夫妻一起看A片助興
要稍微挑選一下
我個人喜歡fc2系列
大部分是第一人稱或者自拍手法
套路大多是男生先挑逗女生
再由女生挑逗男生
最後再進行運動

重點來了，光是看片很無聊對吧
所以可以玩 4D電影院遊戲
畫面中男生對女生做什麼動作
現實生活中就跟著怎麼做
這樣女生一邊看片
一邊身體也會被愛撫
就不會吃A片的醋了

等到女生被前戲得差不多，身體有反應了
男生也會更興奮，活塞運動時，
正好配合影片裡的情境一起叫
會有種多P的錯覺，也不會因為房間太安靜
自己一個人狂叫而感到害羞


至於免費的fc2哪裡抓
不可以在文章裡公開 XD


※ 引述《jesuisviolet (葡萄紫羅蘭)》之銘言：
: 事情是這樣的：
: 昨晚我和先生約定好要做愛，好不容易把手頭的工作全部完成，兩個人都躺在床上準備要開
: 始的時候。
: 先生略帶喜悅地說，我要看片片（對，就是A片）。於是就下床去把拿了平板出來躺回自己
: 的，然後打開網站開始瀏覽片單。
: 我這邊當下的想法是：
: wtf? 我整個真人就躺在你旁邊，你直接略過我拿著一個平面冰冷的機器，說要想辦法讓自
: 己硬起來？而且是因為要體貼我，怕我太累？
: 我當下的感受是：
: 極度的屈辱感，當場就炸毛了。（我向來都習慣以檢討自己為出發點，所以我的表現方式是
: 不停地哭）
: 雖然我在信任的部份很感謝我先生這麼真實的做自己，但情感面和性魅力（自我價值感）方
: 面我打擊實在太大難以平復。
: 有心理準備會聽到各式各樣的想法，發這篇文也有徵得先生同意，希望可以聽見，如果是你
: 們，會怎樣看待這次發生的事件？
: 一些背景資料的補充：
: 1. 兩人在一起（交往+結婚）不到五年。
: 2. 雙方體態皆維持正常。
: 3. 我不會吝於營造情趣。
: 4. 在性方面的需求：女高於男，希望一週至少1~2次。（次數為經過溝通，雙方能接受的結
: 果）
: 5. 可能對先生來說的缺點：我太主動，提出需求的基本都是我。（在這件事上我的觀念比
: 較傳統，認為男生採主動我會比較有成就感和被需要的感覺；只是因著想對自己的感受誠實
: ，所以表現出來幾乎都是我開口。或許也因為這種已經“不計形象”的想法，所以這次先生
: 舉動我的委屈指數不只達到極點，而是爆棚了....）

--

                           筆 落 驚 風 雨
詩 成 泣 鬼 神
~ Sazabi ~

                                                     

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.115.83.203 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1652442135.A.72A.html
※ 編輯: sazabijiang (140.115.83.203 臺灣), 05/13/2022 19:43:56
推 ivycheng0415: 原原po說不吝惜營造情趣，正好可以來這篇update一下 05/13 19:51
→ ivycheng0415: 觀念，把片片當好用工具～祝夫妻美滿性福 05/13 19:51
推 petitebabe  : 也很多女生不看所謂女性向A片 05/13 20:32
推 lessonone   : 認真回給推 05/13 20:42
→ sazabijiang : 有些女生有點微M屬性的，就會想看被弄得哀哀叫的片 05/13 20:58
→ sazabijiang : 不管哪一種，只要女方喜歡的就是好A片 XD 05/13 20:58
推 toshism     : 專業 05/13 22:54
推 nah         : 整個像是在看以前椰林性板  哈哈 05/13 23:02
推 joy25881371 : 推 05/13 23:09
推 mfuqq       : 推推 05/15 07:02
