post_id: M.1632340122.A.9EE
date: 2021-09-23
title: Re: [心情] 老公與女同事的對話
content:
作者takavince (銀魂)看板marriage標題Re: [心情] 老公與女同事的對話時間Thu Sep 23 03:48:40 2021
※ 引述《keroro168 (原來我不帥)》之銘言：

這一篇的邏輯很簡單

把調情抽換概念成嘴砲就對了

讓我們把概念抽換回去
: 各位好，我是原po老公
: 我跟公司同事真的只止於嘴砲
: 及工作的關係，其他的事情真的沒有發生，也請各位鍵盤大俠，不要在越來越歪了；至於
: 我為何在上班及line裡被嘴砲或怎樣都無所謂，是因為我覺得生活枯燥
我在上班或賴跟人調情我覺得無所謂
: 除了上班及玩遊戲之外，有人可以戶相傷害（非人身攻擊）也是挺有趣的，老婆對於我常
除了上班跟遊戲之外，有人可以跟我調情也是挺有趣的
: 不經思考，就嘴砲的行為，都是翻白眼表示，很少會有什麼其他回應，
: 所以我常常會跟她說，妳是日向一族喔（然後自己笑著）！至於同事們，我只能說他（她
: ）們，總是能嘴到我體無完膚，毫無招架之力，讓我覺的有點意思；
: 至於那個女同事，除了一開始是玩lol才加line語音玩遊戲，後來那些對話，我也是很意
: 外，但我沒制止她一直講那些有的沒的是我不對，也沒想刪除任何對話，因爲真的也沒什

跟同事調情但沒有實際的肉體拍拍拍
我覺得我已經好棒棒了
: 麼不可看的，否則早就刪掉了，我都只是當她是同事而已，只是老婆大人，從交往到現在
: ，一直是個很敏感的人，稍有風吹草動就會反應很大，也很有主見，例如：去外國玩時，

沒有做愛
是能拿我怎樣
: 因為找不到早餐店而跟我鬧不愉快；扯遠了，總之我就是來說明一下，我跟同事間的互動
: ，至於一直說離婚的各位，我也不跟大家計較了，謝謝各位觀看

都結婚了還有未婚女性主動跟我調情就是爽啦！


-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.174.32.249 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632340122.A.9EE.html
推 milla0713   : 法律無法處理感情的事情，勸原原po抓住法律能處理 09/23 08:49
→ milla0713   : 的部分_錢、小孩 09/23 08:49
→ milla0713   : 感情的部分，跟畜生談什麼感情呢？ 09/23 08:49
→ milla0713   : 畜生就那樣，畜生還不會咬主人呢！ 09/23 08:50
