post_id: M.1652955046.A.E71
date: 2022-05-19
title: Re: [求助] 脾氣很差的另一半，該停損了嗎？
content:
作者mouse99 (再剁就沒手)看板marriage標題Re: [求助] 脾氣很差的另一半，該停損了嗎？時間Thu May 19 18:10:44 2022
原文部分刪除


: 他的收入是我的3倍，經濟尚可

他的薪水會交給你管理嗎？
如果不會，他一個月賺一百萬也和你無關

: 長得帥
: 的確是只對我這樣 對外人和藹可親

他對親近的人才會顯露本性
因為他知道你不會離開


: 有跟娘家父母說了  老公也跟我爸說我很好 都是他的問題，我爸爸直接勸離
: 爸媽都很不捨我，但媽媽傳統 叫我忍

我覺得你媽媽很矛盾，既然不捨，為何要你忍耐
忍耐可以獲得什麼？錢？幸福？好寶寶印章？

？？？？


: 爸爸說我個性大缺點就是溺愛 沒原則的溺愛
: 我也是最近認真思考  想不到他好在哪
: 就是沒暴怒的時候 可以好好聊天？
: 然後經濟算還可以  就這樣…..

總結一下你找另一半的條件
1.經濟還可以
2.長的帥
3.沒暴怒可以說話
4.暴怒的時候可以羞辱你、長期精神虐待

條列式出來
你不覺得你的擇偶標準很低嗎？

家暴的人沒打人的時候通常也能好好說話
不願意離婚的家暴受害者
通常起手式也是
「雖然他會打我，但是平常對我很好」

為什麼這句話不反過來看
「雖然平常他對你很好，但是他會打你」

: 我也希望我能更愛自己
: 我個性真的算好 幾乎沒脾氣

你先生就是看準你這點，才會和你結婚
沒脾氣，願意包容aka忍受他的精神虐待


: 我只能說在我四月提離婚前，老公就是時刻充滿地雷，沒耐心，臭臉，常唸人罵人，我承
: 認是我寵出來的，但提出後這一個月他大轉變，說我要相信人是會改變的，他已經大徹大
: 悟，他說真的很愛我

如果他真的很愛你，就不會這樣對你
他只是在演戲，讓你願意留下來

之前對你暴怒、言詞羞辱、精神虐待的人
才是他真正的本性

你打消離婚的念頭，你先生一定會恢復本性
因為他知道你不會離開他
時間、年齡、心力這些沉沒成本越多
要提離婚越不容易


: 否該堅決離婚

你已經被精神虐待到失去正常判斷能力
幸好你還沒失去求救的能力

只能和你說，快逃啊
有多遠跑多遠

下面鬼故事恕刪

總結一下鬼故事的細節
1.從各種細節看來，你們夫妻經濟似乎是各自負責，薪水並沒有共用
2.育兒部分主要是由你負責
3.在你精神的健康狀況出現問題，需要傾聽與陪伴的時候，你先生並無法提供你需要的幫助

不出錢、不幫忙照顧小孩、也不關心你的身心健康

這樣的先生到底有什麼功能？
這樣的婚姻到底還剩什麼？

更直白的問題是
你為什麼要結婚？

: 促繁不及備載
: 諸如此類的事情充斥在我的婚姻生活中
: 我最常跟他說的話是：「你可以好好跟我說話嗎？」

親愛的，很明顯你先生不行


: 我很顧他、顧兒子
: 只要他舒服我一律概括承受
: 能忍則忍，只看他的好

我這樣看下來，真的不出你先生哪裡好


: 但自從四月他對我摔一個我忘記吃的麵包
: 我就覺得人生不能這樣下去，
: 但他又急速轉變成另一個完美的人…..


演戲嘛，要多好有多好
等到發現你不想跑(跑不了)，一定馬上恢復本性
畢竟誰喜歡天天掛著假面具生活呢？

為了你的身心健康，還有孩子的身心健康
離婚唯一解

家暴(精神暴力也是家暴)只有零次和無數次
你先生比起愛你，更愛自己
而真正愛你的人，不會捨得這樣對待你


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.197.56 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1652955046.A.E71.html
※ 編輯: mouse99 (101.9.197.56 臺灣), 05/19/2022 18:15:17
推 Q311        : 不少連續殺人犯，平常人也很好喔，北歐有名的那個， 05/19 18:44
→ Q311        : 對妻女更是溫柔體貼，人家至少是殺外人，對自己家庭 05/19 18:44
→ Q311        : 是很好的。 05/19 18:44
推 oohailey    : 個人覺得脾氣是很多事情的indicator（家庭教育、經 05/19 19:33
→ oohailey    : 濟能力等等），試想有錢有餘裕、對自己生活能掌控的 05/19 19:33
→ oohailey    : 比被掌控的多時，為什麼要發脾氣？ 05/19 19:33
推 doa2        : 長的帥就是一個門檻不低的標準了啊，我想到蕩森哥 05/19 23:24
→ doa2        : 的故事，帥真的有用 05/19 23:24
推 badshrimp   : 帥完全沒用 皮相都會老 05/20 01:16
→ cwf921      : 蕩森哥一點都不帥啊？ 05/20 12:07
