post_id: M.1686040109.A.FC1
date: 2023-06-06
title: Re: R: 男方提出結婚條件_原po更新
content:
作者kuoyu (^_^)看板marriage標題Re: R: 男方提出結婚條件_原po更新時間Tue Jun  6 16:28:27 2023
※ 引述《lemonteas (lemonteas)》之銘言：
: 對於這些條件，我會願意退讓，
: 是因為這些條件都是男友父母的要求，
: 並不是男友的要求，
: 他明確的表示他可以退到底，
: 只要我跟他父母滿意就好。
: 看到他被夾在中間兩邊為難，
: 看到他傷心難過，
: 我一心軟就退了又退、退無可退…

會退讓的男友未必是好的，要看情況，下面會再說。

: 這一個月來我曾經提出同居，
: 但傳統家庭不能接受。
: 接著我提出不然先結婚一年，
: 彼此熟悉熟悉，也跟長輩相處相處，
: 再考慮懷孕生小孩的事。
: 畢竟我們一直都是遠距離，
: 一起生活實在是還有很多需要磨合、克服。
: 而且長輩也不是那麼容易改變的，
: 我也不要求長輩改變，
: 就希望大家相處相處，
: 合則聚、不合則分。
: 在沒有小孩的前提下，
: 分手離婚都單純的多。
: 對方家長也不能接受，
: 就是必須要立刻有孫子。

如果我是你，我也會提出先同居的意見，你的考慮是對的，可惜他不接受。

: 我真正爆炸的點，
: 引爆我上來發問的點，
: 想要確認我是不是真的很無理取鬧，
: 是我都已經這樣退無可退，
: 願意生小孩了，
: 甚至開始考慮是不是要求助人工生殖。
: 昨天我提出不然我們先去檢測生育能力，
: 若是我已經不能生了，
: 我們可以提早分手；
: 若我們兩個有共識，
: 可以一起努力做人工生殖。
: 男友卻不肯去檢查，
: 若我執意想去檢查他可以陪我一起去，
: (我還不能自己去檢查)
: 也沒有要你出錢，
: 就只是你出蝌蚪。
: 我瞬間好像就有點醒了，
: 連提供蝌蚪都不願意，
: 以後是要怎麼一起照顧小孩?
: 他說的他都願意學，
: 他說的他都願意分擔?
: 連提供蝌蚪，這麼小的力都出不了，
: 未來真的能出力一起養家嗎?
: 以下回答大家的幾個問題:

這個......我想你可能有些誤解，台灣做人工生殖的確需要有合法夫妻關係，通
常是維持正常性生活沒有任何避孕措施，一年以上都沒有懷孕才會去評估，並非
到了一定年齡就要求助人工生殖，只要沒過更年期，都有懷孕的可能，我老婆懷
第一胎也已經35了。
你可以去產科掛號，關於不孕的問題醫生會請你提供男方精子檢驗，未必需要男
生去掛號，但是不提供精子檢測就是一個問題了，不過，現代醫學未必能檢查出
你是否可以生育，只能遇到一個問題解決一個，直到懷孕生出來之前都不確定前
方會不會有新的問題，別把人工生殖技術想得太完美，檢驗精子血液只能確定沒
有部分的問題，其他的還有更侵入性的檢驗或是測試，嘿咻還比較直接，更何況
你們還沒登記結婚，醫生應該一開始就會拒絕了。
另外，反向思考兩點：
1.既然不是他要求人工生殖，你就不要再提了，反正你本來也不想生，隨緣吧！
  管他長輩要求生男孩，一皮天下無難事。
2.男生連精子都不願意提供，背後是不是有什麼問題？也許是我想多了，也許真
  的有什麼不能說的秘密。

: 1. 為什麼是先生小孩，後登記?
: 登記結婚是我的要求。
: 長輩很急著抱孫，但又很相信算命，
: 想要依算命的時間去登記。
: 目前先對方先問了長期配合的A老師，
: A老師說他不算日期，建議找別的老師，
: 他只能說大約在明年底。
: 所以現在要等B老師算。

算命這一點我不予置評，但是看得出來長輩有一點迷信，這未必是大缺點，有可
能只是聽聽而已，還需要從其他方面來觀察，當然，也可能是個大雷。

: 2. 第一胎不是男的，怎麼辦?
: 長輩希望生到有男的為止，
: 我有跟男友表示這種東西沒辦法控制，
: 我可以接受最多生一個。
: 男友說他會顧慮我的身體狀況，
: 如果會影響到性命安全，當然就不生，
: 不會勉強。

我覺得這一段是廢話，也有可能長輩會要求人工生殖採用精子分離技術來增加生
男孩的機率，到時候辛苦的是你。

: 3. 為什麼要重返校園?
: 長輩希望可以做一份體面一點的工作，
: 像是醫生律師這種，所以希望我重考重讀。
: 我個人覺得這樣一點都不實際，
: 到時候就要邊懷孕、邊備考，
: 考上了，又要變成邊帶小孩、邊讀書。
: 長輩又表明絕對不會幫忙帶小孩…
: 我都懷疑我有三頭六臂嗎?

反向思考，你可以考慮一直念書，因為孩子的成長只有一次，當然以孩子為主，
或者準備懷孕需要調養身體，讀書考試今年沒過明年還可以重來，你可以一直念
一直讀，說不定遇上令你動心的小鮮肉同學，然後轉換人生跑道。

: 4. 為什麼不諮詢父母、家裡長輩?
: 我來自一個非常重男輕女的家庭，
: 父母對我的觀念就是最多養到18歲。
: 所以我很小開始就是獨立生活，
: 一直都是半工半讀。
: 因為童年生活的不容易，
: 讓我更重視我想給未來孩子的生活。
: 頂客並非我不喜歡小孩、不願意生，
: 而是我自認我給不起孩子，他應有的生活，
: 因而不要貿然製造一個生命。
: -----------------------------------------
: 5. 你了解他嗎?
: 老實說，我自認不了解。
: 前面有提到七年的微遠距，
: 一開始是我們在不同但相鄰的城市，
: 當時我半工半讀，忙得早出晚歸，
: 也清楚表示過不婚不生的想法，
: 對於一週見一次面的頻率，感到很舒服。
: 畢業後，
: 我找了份跟他同一個城市的工作，
: 以為能拉近我們的距離，
: 我的時間也變多了，能更常見面，
: 沒想到因為男方家庭的因素，
: 依然維持一週見一次面…
: 扣除掉不能常常見面的這點，
: 男友是個非體貼的人。
: 在可以放風見面的這一天，
: 他就是完美男友。

你眼中的完美男友，有時候可能是地雷，前面說的他可以退讓，好像什麼都可以
退讓，你有沒有想過是什麼樣的成長環境造就他今日的處處可退讓，又體貼完美
？以下我只能猜測，未必正確，也許正是他的家庭傳統，父母管得很多，把他培
養成乖乖聽話不反抗的乖兒子，婚姻大事可以退讓，對女朋友的要求當然也可以
處處退讓，可是面對兩邊衝突的時候呢？他對父母的退讓也就是你對他們的退讓
，同理，對你的退讓就是他父母對你的退讓，在他父母眼中，講白了，如果他有
不合父母的決定，就是你帶壞他了，對你來說，或許他是某種程度的媽寶，跟他
結婚，你的職業被決定，生不生小孩也被決定，連小孩性別都要被他們決定，要
不要思考其他還有什麼會被決定的？
一段時間的同居可以讓你更深入了解他，知道還有什麼你不知道的缺點，一周見
面一次很舒服沒錯，但那或許是距離造成的美感，所謂相愛容易相處難，當你可
以看見他很多缺點，然後都可以忍受可以妥協，他也相對忍受妥協，然後好好的
相處，這樣的關係才能長久，畢竟人都沒有完美的，更何況還有他的父母。





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.56.143.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1686040109.A.FC1.html
推 book8685    : 不一定是軟爛 但很有可能缺乏作決定的能力 06/06 16:31
推 SARAH12349  : 他今天是事件主角，說自己可以退到最後根本就是屁話 06/06 16:47
→ SARAH12349  : ，出來扛吧，退個鬼啊 06/06 16:47
推 shock31     : 現在可以做婚前健康檢查，生殖能力是可以自費檢測的 06/06 17:04
→ iamj1217    : 婚前健康檢查可以檢查卵子跟精子喔~例如精子的活動 06/06 17:12
→ iamj1217    : 力~ 06/06 17:12
推 pierides47  : 可以婚前健檢啦 06/06 18:05
→ AGODC       : 要求換工作不就是原原Po說要經濟獨立不想在男方家工 06/06 20:58
→ AGODC       : 作，然後被刁難去找賺多一點的工作？搞不懂賺沒幾毛 06/06 20:58
→ AGODC       : 錢在那邊跟有錢人講要經濟獨立？根本超靠北的，要有 06/06 20:58
→ AGODC       : 底氣嗆有錢人經濟獨立，起碼要像前面某一篇的妹妹那 06/06 20:58
→ AGODC       : 樣吧 06/06 20:58
→ yaokut      : 果然爹味十足！還要設定怎樣情況，才可以不要！！ 06/06 21:03
→ kitten631   : 她現在就經濟獨立了啊哈哈哈 06/06 21:53
→ demitri     : 有人腦子裡就只有錢 女方真的要錢大概往業界去找 06/07 04:40
→ demitri     : 以為人家什麼都不會是不是？好歹高學歷念理工的 06/07 04:41
→ demitri     : 有些人就是看這女的賺不多乾脆就賣掉自己的意思 06/07 04:41
→ demitri     : 然後酸女的不會賺快不會生 沒有價值 06/07 04:42
推 yaokut      : 先貶低原po，再哄抬原po無緣的婆家，若原po想不開結 06/07 07:05
→ yaokut      : 婚，還可以自豪的說：「看吧！早跟你說聽我的才對吧 06/07 07:05
→ yaokut      : ！」就為了滿足自己的爹味跟替嫁精神！若不幸福或不 06/07 07:05
→ yaokut      : 被善待，則是原po自己能力、手段問題。 06/07 07:05
推 Sowela      : 一堆沒當過媳婦的台男在那邊焦急喊錢錢錢想嫁 06/07 08:05
→ demitri     : 大概某些ID想靠結婚翻身無法 才在那邊幫人急 06/07 16:08
推 dsf980036   : 啊就聽話乖寶寶，講好聽叫順從，講難聽叫棋子 06/07 16:48
