post_id: M.1649925162.A.E0C
date: 2022-04-14
title: Re: [閒聊] 現在疫情 大家會贊成結婚要宴客嗎？
content:
作者cigxm (不想當備胎 >_<)看板marriage標題Re: [閒聊] 現在疫情 大家會贊成結婚要宴客嗎？時間Thu Apr 14 16:32:40 2022
兩年前結婚，那時疫情剛剛爆發

大家還不知道這隻病毒有多厲害

社會上的恐慌情緒開始漫延

對於宴客的部分，當時也是有一樣的困擾

最後我們的做法是，婚宴照辦，但縮小規模

對疫情有疑慮的親友就不納入預計出席名單

最後婚宴，男女合請，六桌坐不滿，以上供你參考

※ 引述《pilepile4711 (gary lee)》之銘言：
: 如題
: 下個禮拜我就要結婚了
: 但家裡對於到底要不要宴客這件事還沒決定… 而且還一直為這件事吵架…
: （訂結同天，傳統禮俗流程都會有，禮餅喜帖都有發，餐廳也都談好只差沒確定桌數，但目
: 前是因疫情卡在要不要宴客）
: 一開始，我跟我媽兩人 原本不是很想宴客 加上疫情原因 就更不想辦，但因為我爸比較傳
: 統，認為結婚就是要請親戚，加上政府沒說升三級禁內用，所以想辦下去。（我住的地方疫
: 情目前確診人數只有個位數）
: 我老婆方面是說有沒有宴客沒關係（因疫情），她爸媽也有透露過會擔心。
: （目前是晚上會再跟她父母談宴客要不要取消還是要續辦，還沒結果）
: 前幾天雙方父母加上媒人是有談好，就辦宴客（這也是前面說餐廳有找好的原因），後來我
: 也妥協覺得要辦就辦沒意見了，但這兩天突然疫情越來越嚴重，又搞到現在沒辦法決定到底
: 要不要宴客…
: 我爸是曾說過，他不會想補辦宴客，認為過了就過了，但因為政府現在沒禁內用 所以他認
: 為沒理由取消
: 想問看看大家的看法


-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.130.40 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1649925162.A.E0C.html
→ ja11s4o1n7  : 怎麼不用分身發文啊？ 04/14 16:39
推 mininakai   : 不認識這篇原po，看樓上推文後好奇，跑去google， 04/14 17:04
→ mininakai   : 原來是魯哥 04/14 17:04
→ mininakai   : google內文性向成謎，不知道魯哥最後是跟男生還是女 04/14 17:05
→ mininakai   : 生結婚(純好奇，有冒犯的話不用回答沒關係) 04/14 17:05
→ yaxis       : 樓上居然不認識結婚版吉祥物XD 04/14 19:43
→ net         : 這id.... 04/14 19:52
推 m0630821    : 笑死 04/15 21:51
