post_id: M.1662398503.A.1CE
date: 2022-09-06
title: Re: [心情] 買房不容易
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [心情] 買房不容易時間Tue Sep  6 01:21:41 2022
※ 引述《yesayesa (燈路)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：否
: 在此分享去年買房的經歷，差一點沒買到，心有餘悸，
: 給同樣買房艱辛的網友參考…文有點長，請見諒
: 背景說明：
: 我和老公在南部，公婆在中部，老公姐姐(簡稱大姑)住北部有男友
: 有5人群組(我.老公.公婆.大姑)
: 公婆所得稅級距20%而且薪水差不多，其中一人的薪水等同我們夫妻加總
: 去年結婚沒有聘金嫁妝，婚後各自經濟獨立財務各管、家用平分
: 婚前已協議不與公婆同住

: 婚後先租屋同居：
: 591物件很少，只有兩間可選，租屋約看房時，老公將照片po在群組，
: 婆婆：風水不好，我只是表達意見，不負責也不阻止簽約
: 最後放棄簽約，第二間房婆婆沒意見於是簽約，住進去反而問題多
: 工作環境穩定後準備買房，討論雙方可以拿出多少錢：
: 老公：我爸媽會贊助，如果買大房子，他們老後搬過來，會贊助更多
: 我：婚前就說好不同住，為什麼要買大房子？
: 我：不希望被干涉，就算完全沒贊助我們也可以負擔頭期房貸
: 最後結論：
: 1.公婆各自出100萬，其餘我和老公分攤
設 房屋總價為X

你負擔 (X-200)/2 = X/2 - 100

你老公家族負擔 200+ (X-200)/2 = 100 + X/2

在房屋總價趨近至無限大之前

你的確都是佔便宜的那個啊

: 2.老公堅持買屋前一定要公婆看過

如果把房屋當作一家公司好了

你房屋總價如果沒有超過幾千萬之前

公婆都算是大股東

這點尊重還是要有的吧


: 3.我堅持不被公婆干涉，如果要干涉，大不了我自己出錢。

你自己出錢的比例到哪裡？

公婆的200自己出還是老公分擔的一半也自己出？

如果全部自己出錢

你愛買哪裡就買哪裡

但是如果到最後還是有讓老公分攤的計畫

那真的是把老公家人當白痴了...

: 找房過程：列出具體數據比較有感
: 條件：(1)地點在特定區域(2)室內大於20坪(3)房價800萬，可稍微超過
: (4)屋齡15年內(5)平面車位(6)管理費2500內
: 這樣的房子很搶手，沒看到任何物件

其實你要找的房子就

特定區域內15年內大樓

一坪低於25萬左右的房子

的確開價開的很死

但是也不是完全找不到

預算多200萬

屋齡上推到20年

車位或是管理費的部分放寬一點

其實選擇就會多很多了

: 一個月過去了，老公覺得再等等，我眼看房價漲感到焦慮
: (找那麼久都沒合適的，即使有，在公婆來看之前就被搶走了吧…)
: 實地看房只看到A屋符合大部分標準，但室內只有18坪
: 老公不滿意，我覺得還能接受，在某天群組：
: 婆婆：這周六要南下看A屋，想避開下週農曆7月
: 我：不好吧~~有颱風，怕開車危險
: 婆婆：我就是要去！你不約房仲，我就自己約房仲
: 於是我約了房仲，看房前一天公婆說有事要取消…
: 兩週後，公婆又說周六來看A屋(之前說農曆7月看房不好…？)
: 公婆南下前一天突然售屋網出現各方面條件吻合，出價858萬的B屋，
: 於是隔天看A屋B屋，看過B屋後每個人大致滿意(頂多一些小缺點)，
: 報價含裝潢及大部分傢俱家電，符合實價登錄，週日下斡旋，公婆沒反對
: 賣家答應週三下午當面談
: ~~週三當天早上~~在群組裡~~
: 公婆：太貴，屋主一轉手賺100多萬，別人都說貴，斡旋從7XX萬喊
: 公婆：改到周末，我們南下談，或者不要簽約，我們周末南下簽約
: 公婆：契約要有審閱期，不然違法，我要看契約書，誰知道賣家有沒有亂寫？
: 公婆：上次看房時間太短不準，要看第二次
: 公婆：房仲只想賺你的錢，騙你說房子你不買也有其他人買
: 大姑：你是不是覺得花我爸媽的錢就可以隨便出價？
: 大姑：注意你的態度！
: 大姑：弟你要小心以後會被家暴！
: (無論是否行情價，公婆永遠嫌貴，大姑覺得是我”拿”公婆的錢)
你的確是拿公婆的錢啊

總價才800萬

人家至少佔兩成



不過話說回來

公婆幫你殺價到底有啥問題

他們打死了就只是出200萬

殺下來的價錢也是你們夫妻省到



而且就本魯蛇買賣過三五間房子的經驗

房仲說的話真的就聽聽就好

他們根本就不怕你砍價

只要你密切的跟他們溝通協商

魚確定還在鉤上

他們在乎的是有沒有成交

不是到底你殺多少價

畢竟你們又不是對半砍

對他們的佣金影響不是那麼大


雖然不知道原PO是買過幾間房子

但是看下來公婆是在正確的談判道路上

原PO在買房子這件事情上反而在拖後腿


: 下午跟賣家洽談順利，賣家沒多要價，在簽約前一刻
: 因為之前公婆強調簽約前務必通知他們，於是老公打電話
: 婆婆：再殺價2萬
: 老公拿著手機轉頭對賣家：我媽說再砍2萬
: 賣家臉色瞬間很難看，老公說完又掉頭講電話，留我一個人面對..
: 老公跟公公電話長達1個半小時，電話那頭的公公就是不同意，
: 嫌貴、挑缺點，無論怎麼解釋反駁在他看來都是錯的，
: 我擔心再等下去，賣家會反悔，畢竟還沒簽約
不會啊

這個一樣是談判的招術

賣家臉色難看就難看會怎樣嗎？

兩萬塊錢如果去買雞排也至少有個300片了

為啥不砍一砍
: 一旁的房仲看不過去搶走電話，10分鐘後說”你爸同意了”
: (老公全程講電話，沒有我插嘴的餘地，我原本以為半小時內會好…)
: 現場簽約，房子住到目前都蠻好的，樓上同坪數也在半年後漲2~300萬，
: 事實證明，後來市場上也沒有出現一樣條件的房子。

這三小事實證明

會花時間下去談判出價

就代表這個是一個可以買的物件

剩下的問題都是這個適合的物件要多少錢成交

整個過程都是討價還價的手段

所以買方要擺出可有可無很嫌棄的態度

賣方則是要隨時擺出一副不爽走人的樣子



雖然本56一直覺得這種演戲很無聊啦

但是出社會久了這就是基本套路啊

是原PO太年輕青春天真無邪

才會被賣方唬到

雖然說不經一事不長一智

但是這樣要怪公婆總覺得很奇怪啦

人家是在幫你...或是他自己的兒子省錢

這樣也能被怨懟

真的很奇葩



: 感想：
: 我很感謝房仲擺平公公，大概房仲也看不下去了吧…
: 房子跟我們有緣，不然不會在公婆來的前一天出現
: 事後我跟老公爭吵，我不懂為什麼一定要公婆點頭才簽約？
: 我哪裡得罪大姑？同樣的話由我說，大姑指責我，老公說就沒事
: 被指責時我很難受，公婆站在大姑那邊，我從沒有在他們口中聽到道歉
: (老公有向我道歉，因為他沒有保護好我，以後統一由老公發言，我安靜)
: (我拿群組畫面問周圍朋友，措辭語氣都很正常，也不懂為什麼要攻擊我？)
: 大姑有在看ptt，以下這些話想對大姑說：
: 希望這篇不要放到群組鞭我，跟妳一年也只相處1~2天，
: 如果我有得罪妳的地方，我向妳說聲對不起，可能我就是被妳討厭吧？
: 還是說我不該反駁公婆？就該乖乖配合、當一個服從的媳婦嗎？
: 如果我屈服了，房子沒買到，你們有想過我的感受嗎？
: 房仲說過一句話：有的父母還沒學會放手…
: 我冒著被罵的風險寫這篇文，這種故事情節太多了…相信很多人跟我一樣
: 買房很不容易，我只想要一個舒適的家，可是好難…怎麼這麼難？
: 花自己的錢不能作主，房子名字寫老公(跟老公商量好的)群組就一片安靜…
: 感謝各位看到這裡，買房是婚姻的一大考驗(殺手？)，希望各位買房順利。


不難啊

花錢砸下去就有了

本56當年買房子更狠

直接對半砍

順便做了些功課把周圍的房價跟資訊拿出來跟目標物件比

弄到對方翻桌咆哮還要旁人拉住勸架

房仲當白臉然後互相安撫

吵吵鬧鬧一個禮拜

最後賣方開價六折成交

省下來的四成可是好幾百萬ㄟ


賺錢很辛苦的

吵個架翻個桌能省好幾百萬

何樂而不為呢...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 169.150.203.242 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1662398503.A.1CE.html
推 puppyvivi   : 能拿到六折還真得厲害，我要學一下翻桌 09/06 01:30
推 susanna026  : 覺得 能省幾百萬 這才是高手的 09/06 06:50
推 s26492755   : 「開價」六折 跟 市場狀況不同 物件類型地點也不同 09/06 07:38
→ s26492755   :  所以難一概而論 09/06 07:39
推 s26492755   : 是說開價本來就很謎 有些屋主簽底價 開價仲介想的 09/06 07:40
→ s26492755   :  有的是屋主自己開的 那種與實登或行情天差地遠的開 09/06 07:40
→ s26492755   : 價都不知道誰給他勇氣這樣開的 09/06 07:40
→ s26492755   : 現在多半關小房間居多 你也沒啥機會遇到翻桌咆哮 09/06 07:41
推 kizzle      : 屋主好有趣，現在直接說不賣你就好 09/06 15:20
→ kizzle      : 等仲介帶下個客人來談 09/06 15:20
