post_id: M.1695727831.A.EEF
date: 2023-09-26
title: Re: [求助] 相較兄長多念學碩士，想匯錢給兄長但妻
content:
作者Q311 (Q311)看板marriage標題Re: [求助] 相較兄長多念學碩士，想匯錢給兄長但妻時間Tue Sep 26 19:30:29 2023
※ 引述《hpk5566 (五五六六得第一)》之銘言：
: 禁止記者抄文
: 各位好，我是原PO
: 感謝各位鄉民提供許多意見打醒我
: 由於是婚姻板，所以還是先敘明與婚姻有關的部分:
: 起因是拿錢出來希望可以杜兄長之口
: 但畢竟已經成家了
: 這筆錢老婆絕對有權利來決定是否肉包子打狗

你們夫妻被你哥洗腦的想法

光看標題就知道 你們也被洗腦了

家裡又不是只有一個小孩可以繼續讀書

你哪來的「多讀」 是你哥自己不想讀

他自己的選擇 不關你的事

---------------------------------------------

以下不重要

基本上都是看在財產才會這樣做啦

: 先講一下家庭組成:
: 阿公(早已過世)+阿嬤
: 阿嬤一人住在地坪120坪超大透天
: 阿嬤嚴重潔癖(強迫症)每個禮拜都要大掃除
: 過年大掃除如同作戰，阿伯家及我們家都要出人

: 阿伯+阿姆
: 經營工廠但仍持續偷偷從阿嬤那挖剩餘財產
: 爸爸+媽媽
: 爸爸長期在中國工作閱女無數
: 不太管家裡，但超愛我兒子
: 媽媽已放棄爸爸且長期被阿嬤折磨
: 但對我哥極度包容
: 哥哥(消防)+現任阿嫂---前阿嫂
: 前阿嫂獨自去開刀那天我哥說要上班
: 但其實跑回老家打電動一整天
: 實際上是不是打電動不得而知
: 某次上酒店開查某被前阿嫂發現，怒離婚
: 與現任阿嫂有一女，目前我媽帶
: 兩人皆在花東地區偏遠地區工作
: 原PO 老婆 女兒 兒子

: -------------------------------------------

: 原本家裡資產的事情我自有分寸，
: 絕不干涉，怕惹得一身腥，

請看清自己你也在乎財產 這沒有錯

有大筆的遺產可以分 誰不在乎

但你還多了一種親情的需求

我明明才是情感上被虧待 我明明為家庭付出更多

但憑什麼我就要少拿 為什麼長輩都比較愛哥哥

: 其他家族的事蹟聽太多，所以長輩說什麼
: 我都說不知道、沒意見，長輩決定就好，

那你幹嘛那麼在乎你阿伯又多分的事

你說是爸爸交代的 你可以不理會阿

你會去做就是想被愛

也希望你家未來的錢=你可能分到的錢不會被拿走


: 怕打壞感情。
: 阿公過世後留下來的土地資產粗估至少兩億多
: (阿伯分一億、我爸分一億)
: 阿嬤與阿伯及我爸協議好土地怎麼分之後，
: 後續和平落幕
: 阿伯土地比較少，但比較值錢、
: 我爸土地比較多，但價格較低
: 但近年由於土地價格大漲，阿伯心理不平衡
: 於是阿伯偷偷與阿嬤協商，說要再多分一點
: 阿嬤藉口說平常阿伯對老家幫忙比較多
: (但明明阿伯做的我家一定都有做，
: 要不是我媽不然就是我、我哥極極極極極極極少)

你都知道是藉口了

你還看不出來你阿嬤就是你爸媽的翻版嗎？

她就是偏愛你阿伯 就像你父母偏愛你哥一樣

: 所以他會再分一些土地給阿伯，價值幾百萬
: 於是他們從我這打聽到
: 我爸何時要再飛去中國工作
: 在我爸上飛機後隔天，
: 約去地政直接過戶土地
: 讓我爸根本來不及反應
: 隔了好幾周我爸才得知這件事
: 當初兄弟間與阿嬤協議好的
: (阿嬤手上的土地百年後賣掉平分現金)
: 怎麼又偷偷給阿伯，給的理由也非常牽強
: 導致我爸氣得要死
: 有了上述的事件之後
: 我爸就特別交代我要小心，
: 免得再被阿伯一家暗度陳倉
: 囑咐我他不在台灣時
: 要我幫忙顧好家產(兄在東部只會出嘴)

你要怎麼顧好家產？你阿嬤還活著耶

她想把土地過戶給誰 她跟你阿伯約好去辦理就好

這裡跟你哥本來就沒關係 不要混為一談

: 至此我上班之餘還要常回去巡田產、廠房、祖厝、老家等等
: 怕資產被別人拿去做其他用途或被侵占。

你做的就是在守護你未來可能繼承的遺產阿

還是要勸你認清事實 無論你做的多多

你爸媽就是偏愛你哥

你現在做那麼多 不就是未來可以哭訴你做很多 憑什麼少拿



以下不重要 整段整段都在敘述你比你哥優秀

你課業多拼 你為家裡 為你哥做了多少事情

但是你爸媽阿嬤都偏愛你哥 你覺得很不公平

: 我哥是家族第一個出生的小孩，
: 所以從小就備受長輩寵愛
: 或許也是因為這樣導致他有點王子病
: 爸媽讓哥哥讀貴族中學，
: 隔年再跟我說家裡沒那麼多錢
: 希望我念公立的就好
: (貴族學校的考試我也輕鬆過關捏!)
: 當時我體貼父母都開口了
: 索性開心的與我的狐群狗黨們念鄉下流氓國中
: 每天打球打網咖打架，然後再被老師”導”
: 回家再被揍，玩的不亦樂乎~
: 某一次我哥念貴族學校時好像與同學起了些衝突，
: 老師打來家裡投訴
: 然後被我爸媽修理得很慘
: 自此之後就與我爸形同陌路，個性也愈來愈偏激
: 後來我哥在私校藤條加持下考上了某明星高中
: 想不到隔年我以全校唯一一人
: 也考上了跟我哥一樣的學校(我放牛班捏)
: 上了該校之後，我哥就開始瘋狂打電腦的人生
: 我爸回家看到我哥就是在打電動
: 我哥看到我爸就把他當空氣一樣
: 因此兩人在家也起了很多次肢體衝突
: 最後我哥成績很差只上的了國立尾
: 然後我爸不想出錢讓他重考
: 我哥所幸跑去讀警專消防自給自足
: 我爸也樂得說:我管不動你，你自己要讓人家管也好
: 時至今日我爸與我哥彼此幾乎不講話。
: 自從我哥念消防之後，就換我的悲慘人生了…
: 開啟了做牛做馬的苦日子
: 阿嬤跟媽媽極度關心我哥，只要他放假回來
: 就得要有專人接送他，以便讓他回家好好休息
: 三餐有人伺候，出門專車接送
: (我家離市區很遠、他不坐公車、
: 又嫌計程車太貴)
: 所以上述這些事及家裡的大小事
: 就變成我這個大學生要做了
: 理由是你又沒在賺錢，還一直花錢
: 當時年紀小，真的聽信長輩所言
: 哥哥當消防很辛苦，
: 你這大學生還沒出社會懂什麼?
: 做家人的都不會體諒嗎? 你這個弟弟怎麼當的?
: 冊都讀到卡脊背逆?
: 載著哥哥去坐車，沿途聽他數落著大學生
: 一個月領兩萬而已
: 他當消防一個月領五萬多
: 讀大學出來我看你也是領兩三萬啦!
: 讀大學有啥鳥用?
: 我心裡酸酸苦苦的不知道該怎麼回應他。
: 後來我遠離家鄉跑去北部念115研所
: 考上的那刻只有我老婆最開心
: 我爸、我媽、我阿嬤、阿伯、阿姆都叫我不要念
: 念得愈高愈難找工作且出來還不是領二三萬而已
: (當時新聞狂洗大學生22K、導致我現在超賭覽中天)
: 要我去考警察，說是薪水高且工作穩定不怕失業
: 當時我流著淚，獨自一人跑去台銀辦助學貸款
: 然後當了好幾科的助教及學校打工免強過生活
: 沒想到假日及寒暑假還是被長輩叫回來幫忙家務或下田採收
: 我哥若有回來還要包他三餐及接送
: 當我全身髒兮兮地從田裡回來
: 看到我哥睡到中午吃完早餐盯著魔獸的畫面
: 還問我午餐哩?
: 我的眼眶紅紅的不知道自己到底在衝三小
: 在北部念研究所的日子實在很苦悶
: 加上思念女友(現在的妻子) 想回來家鄉
: 所以我更加拼命念書，在還沒畢業之前
: 就考到了極為難考的考試(1%以下)，並且通過面試
: 然後就開始上班了….
: 當然苦難還沒結束，因為我是固定禮拜六日休息
: 所以家裡的事情也是要我去擦屁股

你做這些事就是為了取得家人的肯定和愛

放棄吧 他們就是偏愛你哥

有這個時間精力 不如去諮商 或是培養自己的愛好

: 理由是我哥上班時間不固定，而且他很辛苦
: 這一切直到搬出原生家庭結婚生小孩後才稍有改善
: 小結:
: 1.      我從來不想算計財產，要算計早算計了，不會拖1X年

那你上面寫得那麼清楚的金額和過程 用意是？

計算家產 期待遺產 不是可恥的事

: 2.      會拿錢出來單純只是想堵住長輩的嘴
: 不想永無止盡被情緒勒索凹做白工

你也知道是情緒勒索 怎麼會想用錢解決

你被情緒勒索也是因為你想他們偏愛你

你拿錢出來 他們更開心 大概全部拿去給你哥爽

而且也代表你認為自己「多讀」碩士

拜託 醒醒吧 你哥當年要不要讀大學碩士 關你什麼事

又不是家裡只能讓你去念

標題寫得像 你哥輟學去工廠成就你一樣

請你以後在家也要大聲說出來 你哥的路是他自己選的 跟你無關

: 3.      母親也挑明講因為我有念大學，所以我哥要多分一點
: 也因為有我阿伯的經驗，所以我更加小心

還說你不計算家產 馬上就打臉了

你能小心什麼？

你能做的就是上面哭訴的那些事情

你媽不會因為你多做什麼就平分的啦

: ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
: 重點來了，現在與我老婆討論後並經仔細計算
: A.我念大學的相關費用(嚴重高估)
: 及哩哩叩叩的花費經過高估後約為80萬元
: B.我哥念貴族學校低估的費用為30萬元
: C.我娶老婆的聘金48萬元(阿嫂沒收聘金)
: D=(A-B)+C=80-30+48=98萬元
: E=(A-B)/2+C=(80-30)/2+48=73萬元
: 我的看法是D方案，
: 98萬買斷，堵長輩的嘴
: 我老婆的看法是E方案，
: 兄弟都有受教權(故除以二)
: 兄長若還是覺得不公平
: 那些錢當作是贊助他去念大學的費用
: 兩人都同意此筆錢給我父母，讓他們自己決定

重點來了 這一切都跟錢無關 是你哥的選擇

: 並說明我們的想法

: 一、希望他們以後不能再提弟弟多念大學這件事。

你沒有多讀 請大聲呼籲 什麼不要再提

如果是我 就巴不得他們一直說

我就有機會一直反洗腦回去

: 二、也希望以後家裡的事要盡量做到公平。
: 昨夜我把這些年的事想了一遍(還有很多鳥事懶得寫)

放棄這件事 從小到你都結婚了

你做這麼多 有改變什麼嗎？

你有愛你的老婆 良好的工作

只要放棄原生家庭的情感勒索或去諮商

你的人生其實過得很好啊

ps.在長輩生前簽署放棄遺產是無效的文件

你媽如果要求 你就簽



: 得出幾個悲哀的結論:
: 1.      我就是不受寵的小孩，即使再努力也沒用
: 不要再為了討好父母長輩而累死自己
: 2.      在我們家書讀太高是一種懲罰或徒勞
: 但不表示高等教育是錯誤。
: 3.      知道這筆錢幾乎是打水飄了，
: 但我是花錢買自由。
: 希望眾鄉民能提供一點看法，
: 該選D方案(98萬)或E方案(73萬)?
: 或乾脆不給F方案，但不給要用什麼堵長輩的嘴?
: P.S.再重申一次，炒要多分遺產的是我哥
: 要怎麼分是我父親的權利，我不想干涉
: 我單純不想被永無止盡的不公平對待
: 然後凹我做一堆事情。
: 先謝謝大家了!!

不要給錢 還要大聲疾呼 你哥的人生是他自己選的

你的人生是你自己拼出來的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.8.21.96 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1695727831.A.EEF.html
推 ru899       : 苦口婆心文 09/26 20:15
→ applexdot   : 真的笑死 還以為是國民政府初遷台背景下那種苦情八 09/26 20:21
→ applexdot   : 點檔裡面會有的大哥大姐犧牲自我讓弟弟去唸書的段子 09/26 20:21
→ applexdot   : 結果家產破億哈哈哈哈 09/26 20:21
→ nanalia     : 財產也不是媽媽的 出張嘴講一句 以後要給哥哥多一點 09/26 20:55
→ nanalia     :  就跳腳 想掏錢從媽媽那買到尊重 不可能的 分錢時候 09/26 20:55
→ nanalia     : 她一樣會幫哥哥吹耳邊風 09/26 20:55
→ nanalia     : 現在是哥哥在抱怨生活苦 媽媽心疼 但是媽媽有錢就自 09/26 20:58
→ nanalia     : 己掏錢填哥哥的嘴了 沒錢沒實權才要搞這種宮鬥劇戲 09/26 20:58
→ nanalia     : 碼 跟你哥講一句 以後多分一點給你 乖～別吵 跟弟弟 09/26 20:58
→ nanalia     : 講一句以後少分一點給你 乖～掏錢給哥哥 09/26 20:58
推 Ipadhotwater: 原原PO已經無法改變大家都愛長孫哥哥的事實 09/26 21:12
→ nanalia     : 就會吵有糖吃 老大從小被寵慣了自然比較會吵 老二只 09/26 22:39
→ nanalia     : 能默默做事 知道吵也沒用 09/26 22:39
→ nanalia     : 重點是分財產關媽媽屁事… 09/26 22:40
推 mark0204    : 很多旁觀者都看得出來,當事者還要裝傻那也沒輒啊 09/26 22:48
→ niniokita   : 說真的也不是每個家庭都覺得唸碩士好棒棒，別再期 09/26 23:27
→ niniokita   : 待家人的肯定了，家裡不偏愛，外面的世界更廣大呀 09/26 23:27
推 catlyeko    : 推這篇 09/27 00:45
推 juju1019    : 推這篇，家人就是偏心，不必想得到肯定 09/27 01:41
→ juju1019    : 多點心思在自己的小家庭上吧 09/27 01:41
→ juju1019    : 但媽媽與哥哥的自認委屈，請要堵回去…自己的選擇 09/27 01:42
→ juju1019    : 就別牽拖是為了你 09/27 01:43
→ nanalia     : 這次是嘴學歷你掏錢填坑 下次又會找別的理由要你掏 09/27 02:06
→ nanalia     : 錢給你哥花 信不信 09/27 02:07
→ nanalia     : 大伯那代就這樣 爸爸拿比較不值錢的 運氣好地漲價 09/27 02:11
→ nanalia     : 被講成好像爸爸比較佔便宜 都沒想過跌價呢？ 換到孫 09/27 02:11
→ nanalia     : 輩 還好有努力讀書薪水高 你沒努力薪水低 媽媽會覺 09/27 02:11
→ nanalia     : 得小兒子比較辛苦要多分一點嗎？ 09/27 02:11
推 tskier      : 推 09/27 06:42
推 cincheerful : 推！長輩怎麽分配財產，是長輩的事，分多分少，是他 09/27 11:27
→ cincheerful : 們的決定，與你無關，也不用管。有分到，不管多少， 09/27 11:27
→ cincheerful : 都當成意外的驚喜，就像中樂透；沒分到是合理，畢 09/27 11:27
→ cincheerful : 竟那是長輩的錢，也沒有一定要留給晚輩。 09/27 11:27
