post_id: M.1659256453.A.7E2
date: 2022-07-31
title: Re: [閒聊] 高額聘金是賣女兒嗎？
content:
作者ttnez (^^)看板marriage標題Re: [閒聊] 高額聘金是賣女兒嗎？時間Sun Jul 31 16:34:07 2022
※ 引述《meblessme (人身攻擊是爛人)》之銘言：
: 這幾年從對岸蔓延過來
: 女生結婚動不動開高額聘金的新聞
: 有的人說高額聘金是賣女兒
: 可是仔細想想
: 對比了一下金額
: 幾十萬到一百多萬
: 好像如果這樣的金額是賣女兒
: 那應該算賠本吧！
: 從小到大的開銷加一加
: 哪怕只是國內大學畢業
: 幾百萬有了
: 這樣幾十萬上百萬的聘金
: 不要說賺錢
: 還賠本賠不少耶

收聘金賣女兒??
別鬧了  不要騙人入坑

花幾百萬娶個老婆有什麼好處??
老婆賺錢給你花?會做家事、做牛做馬嗎?如果都沒有…
那你到底買了什麼!!??

如果老婆…
花你的錢、住你的房子、打你的小孩… 說不定還要管你的錢…

不要說賣女兒，根本就是詐騙…

我覺得聘金就像發紅包啦...
能力範圍內聘金加減給啦
高額聘金!?除非我的錢是大風刮來的， 不然給得愈多，賠得越多啦

如果女方的要求聘金太多， 換一個女朋友就好了嘛…



兩個人如果要結婚就開開心心的，不要為了錢傷和氣…就是這麼簡單

要是連這個喬不攏那還結什麼
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.250.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659256453.A.7E2.html
※ 編輯: ttnez (223.140.250.216 臺灣), 07/31/2022 16:40:43
推 itismimi    : 可能還要照顧岳父母的生活之類的 07/31 18:05
