post_id: M.1646488022.A.427
date: 2022-03-05
title: Re: [心情] 老公喝酒不懂克制
content:
作者pinkygirl (pinkygirl)看板marriage標題Re: [心情] 老公喝酒不懂克制時間Sat Mar  5 21:47:00 2022
記得小時候
有個阿姨也是這樣講
"男人上酒店很正常拉"
"要做生意都得這樣啊"
"女人過好自己的生活 要獨立"
等等 跟你通篇完全一模一樣的內容

超大氣的
我也覺得如果老公做生意 好像真的很難避免這樣耶

後來聽說阿姨跟她老公大吵架
因為老公出去玩 染了性病回來給老婆
男生得病治療一下就好了 畢竟生殖器在外面 好治療
她得了性病好久都好不了很辛苦
因為家庭失和 我們也就很久都沒有跟這對長輩聯絡了

從此我就知道
不去酒店的男生很多
何必找這種咖
然後還要說服自己這樣的男人可以結婚？

後來身邊朋友 講過這種話的
婚姻也差不多撐個六七年
一開始灑脫自在說男人愛玩？老娘玩更兇！
最後發現一個缺席的爸爸不如沒有
也離婚了

何必咧

※ 引述《amysccc (楓糖漿)》之銘言：
: 分享一下我的自身經驗，和原po有些許不同但也有類似的地方
: 我老公也需要喝酒(應酬)
: 而在鄉下地方，要講生意就是必須喝酒(也可以不喝 但是就是會被搶生意)
: 我也從不限制他，更甚至有些老闆喜歡去酒店/小吃部 我也會讓他去
: 但我從交往時有個前提，你可以喝、你可以去 只要不欺騙 我不會生氣
: 而我也絕不會拿這個事來耍脾氣或諷刺，我都是很開心的說：要去黑黑的地方嗎~
: 但男生一貫想法就是"瞞"，因為他"覺得"女生一定會生氣
: 也是溝通了好久，他才終於理解我真的不會因為他去聲色場所生氣
: (但前提也是你們之間的信任感有夠，你能確定他不會亂搞XD
: 雖然也可能是我太天真 只是我是真的完全的信任)
: --大致說明一下狀況，下面才是重點--
: 我會建議原PO把車練好，所有的事情 他如果不在你一個人也可以做好
: 基本上我不太會把主導權放在老公身上，
: 我一定會想出一個最壞的打算。
: 舉例你說載朋友出去這件事情：
: 如果換成是我 前面可能還沒決定要喝酒前就先約好朋友要出門了 老公也說要去
: 但他卻在前一天和人喝酒喝個酩酊大醉，雖然惱火但我不會選擇這時和他吵架
: ：那你明天還可以載我和朋友嗎? 早上唷！(千萬不可用不爽臉，因為大家都會賭氣)
: 隔天早上差不多時間的時候，拍拍他：老公 你不是要載我和朋友嗎? 還是你很累想睡覺
: 這時就看他的回答，他是要起床 或是 睡過去
: 但不論他選擇什麼 你就說：沒關係啦老公 你睡好了 我載朋友一起去玩就好 你好好休息
: 然後直接玩到翻，不用報備(除非他有問就回他一下) 聚會結束還不想回家看他的醉臉的話
: 就去看一場電影 做一些讓自己開心愉快的事
: 女人要夠獨立，男人才會擔心會失去妳。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.150.35 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646488022.A.427.html
→ h100733     : 因為她相信老公純喝酒不上床 03/05 22:46
→ h100733     : 跟相信去旅館蓋棉被純聊天一樣，愛就是多包容多忍讓 03/05 22:47
推 rainwalnut  : 覺得可以自己做，幹嘛還要約一個可能失約還罵不得的 03/06 00:57
→ rainwalnut  : 人，還得好聲好氣再次詢問，我是做不到這麼卑微 03/06 00:57
