post_id: M.1613182220.A.1D4
date: 2021-02-13
title: Re: 結婚買房的問題
content:
作者amordelcor (heyheyhey)看板marriage標題Re: 結婚買房的問題時間Sat Feb 13 10:10:18 2021
一般來說
3000萬在台北市買不到什麼
你們和大姑可能就住舊大樓或舊公寓而已
不然就小三房 精華區兩房
這些要不隔音 安全差
要不空間不足

所以我提供幾個建議

1. 雙方父母各出1000萬 你們買3000萬房
雙薪年收200 又考慮有小孩
在台北生活
這樣差不多極限了

2. 你家不出 公婆家出1000萬和3000萬是差不多的
既然公婆家家境不錯 大姑也一起住
那不如叫公婆家出8000萬吧
這個價位差不多可以買3大一小（或二小）
精華地段的房子
你不用煩惱小孩教育
大姑可以方便上班
公婆也有房子
最多每個月2-3萬管理費再叫公婆出
你們每個月的可支配所得會更好

3. 離開台北 台北本來就不是年收200而無其他後援可以住的地方

你考慮一下 ：）

※ 引述《Ilovecats (~貓~)》之銘言：
: 免錢的最貴
: 不管你老公家裡是有錢到三千萬不當一回事情
: 還是多少會感到肉痛
: 問題在於「人家出這三千萬可不是什麼白送給妳和妳老公的禮物」
: 我可以理解妳在聽到「公婆願意全額贊助買房」的當下有心動
: （雖然我個人是完全不覺得該心動）
: 畢竟一毛都不用出就可以住到三千萬的屋子，很優厚
: 但是，天下沒有白吃的午餐，而且妳公婆也說很明白
: 「房子買的是長輩的名字」
: 「妳老公姊姊有同住的權利，當然，負責出錢的公婆更有長住的權利」
: 那妳還困惑什麼？吃人手短、拿人手軟
: 今天假設妳選擇接受三千萬，未來住的屋子是「妳公婆的屋子」
: 跟「妳的小家庭」沒有半毛錢關係，妳公婆想收回隨時可以收回的欸
: 並且這屋子跟妳更是一丁點關係都沒有
: 跟人同住，生活習慣有摩擦在所難免。
: 妳跟妳老公，好歹可以平起平坐去互相要求對方配合自己的堅持
: 妳住人家爸媽全額贊助買的屋子，跟姊姊同住的時候生活習慣不同
: 妳有那個底氣去跟人家要求要姊姊配合妳嗎？
: 沒有吧！更別提如果今天是公婆去住，妳是有什麼立場說不？
: 人家爸媽買的屋子，愛給誰住給誰住
: 接受了這三千萬，妳對於「誰可以住進這間屋子」就是沒有話語權
: 連續兩篇文，我看出
: 1. 妳對三千萬明顯有心動
: 2. 妳老公像透明人
: 講好聽是把選擇權交給妳
: 講難聽是甩鍋給妳責任妳背
: 妳自己斟酌吧
: ※ 引述《flowerman (flower flower)》之銘言：
: : 感謝大家的意見，以下有幾點澄清一下：
: : 1. 男方家境不錯
: : 女方的錢是爸爸身後留下的，就這一筆再多也沒有了，要謹慎使用
: 男方家境再怎樣不錯那錢也不是妳的
: 我老公家家境也是滿好的啊
: 但是，我可不會傻傻地想說要蹭好處拿資源
: 目前跟老公兩個人就是打算靠我們自己認真工作打拼
: 累積自己的能力和$$$$，未來要一起買屬於我們小夫妻的屋子
: ( 雖然離有能力買房還有段路 哈哈 當然也不確定要買哪 )
: 為什麼？因為拿資源就要有相對應的付出啊
: 哪那麼爽，好處都自己的、成本都不用負
: : 2. 男女方都有穩定收入，合計年收有將近200萬，但月薪女方稍高一些，男方因為科
技
: : 、分紅領比較多
: 這樣算你們平均年收入相差不大好了
: 扎扎實實靠你們自己買房，是做不到的嗎？
: : 3. 大姑目前租屋的費用是他們家裡負擔，工作穩定但月薪不高，在台北又是租在精
華?
: : 段。猜測是因為這樣他爸爸希望能直接買房住一起，這樣不用再另外付房租？
: 猜測這個一點意義都沒有，因為要是公婆全額買房
: 「那屋子就是屬於公婆的，不是屬於你們小家庭的」
: 今天就算公婆開口說要讓一個路人甲住進去
: 那也是他們兩老的權力啊
: : 4. 目前無小孩，最多可能1個吧，但也沒有具體計畫想要什麼時候生
: : 5. 在「不是永遠住一起的前提下」女方不排斥和公婆住，1個月、2個月甚至半年都
可?
: : 。對於男方家的提議有疑慮是因為「不知道大姑到底會住多久」，還有種種目前想不
到
: : 生活習慣摩擦
: 因為妳家「也」出了一千萬，所以建立在妳公婆出一千萬贊助的前提下
: 我並不會覺得妳失去了對房子的話語權
: （但是很明顯地有些人會喔！覺得妳拿了資源就是矮人一截。這妳自己斟酌）
: 最最理想當然是你們小夫妻自己打拼，不要蹭長輩資源
: 這樣最能理直氣壯地拒絕長輩對小夫妻過度干擾
: 然而如果真的要蹭，男方那邊出多少，妳女方最好也出多少
: 否則到時候被公婆指手畫腳的．．．　妳也很難強硬拒絕
: 針對這點，我不知道該說妳太天真嗎？
: 同住還分住多久的？
: 妳有那個底氣去跟公婆和姊姊「談」說最久可以住多久嗎？
: 不是啊！房子也不是妳全額買單，妳老公說話了嗎？妳公婆可是有出錢的欸
: 妳憑著哪點想著說可以要求人家「只可以」住多久呢？
: 要就是最一開始就不同住
: 一住下去，真的是請神容易送神難
: : 6. 男生的態度是兩個選擇他都可以，完全尊重女方決定
: 重複一次
: 妳老公像透明人
: 講好聽是把選擇權交給妳
: 講難聽是甩鍋給妳責任妳背
: : 目前傾向是兩邊家庭各資助1000萬，剩下靠自己貸款，只是要想出一個漂亮的說法回
絕
: : 方家的好意。
: : 上來請教版友是因為對於男方家「全額資助但必須住在一起」的出發點有點想不透
: : 是都結婚了，怎麼又會想把姐姐塞進小家庭裡？想聽聽看大家的分析和建議～
: : 謝謝大家！
: : 付
: : 喜
: : 日
: : 能
: : 沒
: : 換

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.143.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613182220.A.1D4.html
推 narratager  : 那個2的選項是認真的嗎？這個金額也太誇張。02/13 13:25
是認真的
推 SmileLee    : 錢可以解決很多問題, 大安新四房8000差不多啦02/13 13:42
對啊 且沒什麼景
→ AppleAlice  : 3000萬在台北真的買不到那種一家+一人住的房型02/13 14:16
是的
推 bb一101       : 在ptt沒有幾億身家怎麼敢說家境不錯 XDDD02/13 14:
17
中產
→ bb101       : 老公寓其實很多啦 願不願意住而已02/13 14:17
老公寓一堆缺點
※ 編輯: amordelcor (42.72.53.86 臺灣), 02/13/2021 16:40:51
推 et99899     : 3000台北市真的買不到什麼 02/13 23:17
推 abelyang    : 3000的確難找3房等級的,邊邊角角看運氣(大樓) 02/14 03:24
推 bingobin    : 有八千萬還上什摸班!!躺平就好!! 06/26 15:54
