post_id: M.1621849080.A.D25
date: 2021-05-24
title: Re: [心情] 男女對於懷孕未達共識
content:
作者cyberia (狸)看板marriage標題Re: [心情] 男女對於懷孕未達共識時間Mon May 24 17:37:58 2021
老實說你提的兩個問題不都是婚前就知道了？

既然這樣你到底為啥還要硬著頭皮結婚呢？

（這不只是說你 也是說你老婆）

我覺得你首先要釐清的是你到底要啥


是要生物性上的繁衍？還是養育的體驗？

你如果覺得領養、代孕很麻煩…那….

到底有啥資格要求人去做更麻煩的懷孕呢？

床事不利是否也因為有懷孕的恐懼呢？



當然你老婆也都說可以領養了

你的經濟也是可以領養

但我這邊提供一個看法….從學生到當兵到出社會了。

我想你老婆也是一個很堅定的人，也就是說

很有可能他想相處的就是你 很可能也「只有你」

有些宅的人其實很有一種領土個性

再加上領養回來的小孩 也會佔掉你更多的時間

（我這裡預估你會是主要照顧者，我認為你要

做好全包的準備…）

你們相處會不會出現更大的問題？



所以你的選擇其實有三條

1.領養 代孕

2.你妥協

3.離婚去生小孩

至於你怎麼選 就關乎她在你心中的重量到底如何

不是大家可以幫你決定的。


你找了一個明知不想懷孕的人結婚

還一廂情願的準備東準備西….

也不用提兩方家長了

我覺得她在這種四面皆敵的情況還能結婚

大概是喝太醉了吧。

你們兩人都抱持著錯誤的期待唉



※ 引述《s682663 (S六十八兩千六百六十三)》之銘言：
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：NOYES/NO
: 各位好，先簡介一下狀況，男女均30歲
: 女方家長兩個都是公務員退休，生活無虞又有兩位哥哥，均已婚。
: 男方家經濟狀況不錯，獨生子，北部中部均有房產、透天公寓都有，未來主要剩下母親
需
: 要奉養，但年紀輕僅五十多歲預計還要再工作十年，男方自有房產、車
: 目前男方月收10萬，但週工時大約60小時，因此想換到月收5萬左右的工作，降到正常
工?
: 並且嘗試兼職跟把其中一間台中的房子租出去預計每月多1萬元的收入，或者從事業務
工?
: 讓工時可以得到更大的彈性。
: 女方薪水月收4萬，朝10晚7。
: 目前男方固定支出房貸保險等約3萬元，雙方均免孝親費。
: 老婆目前不想生小孩的原因主要是她不想要懷孕。我從小就很喜歡小孩子，所以從高中
、
: 大學一路到出社會工作，我都一直在從事跟孩子相關的工作，老婆可以接受領養養小孩
: 但是就是不接受懷孕這個過程，而且對於性行為也沒有熱情，頻率大約適用次/年來計
算
: 去年結婚以後，也因為這樣問題始終沒有結果，最後開始憂鬱，覺得人生真的只能這樣
了
: 嗎？也開始精神科就診、諮商等等，諮商師問我說既然沒有共識，那有沒有考慮過離婚
: 如果真的要離婚，我捨不得的是什麼？
: 其實我們交往非常久，從學生到當兵到出社會工作，說實在的，老婆對我真的很好，但
是
: 對於未來一起陪著孩子長大甚至將來有一天能夠含飴弄孫的畫面完全沒有共識。我可以
理
: 解懷孕的辛苦，而我也盡我的努力希望可以減輕她所有懷孕的負擔，包含存股、保險已
經
: 準備了百多萬，就是為了懷孕的時候能夠讓他沒有後顧之憂當的備產的媽媽，除了目前
在
: 北部的房子沒有電梯(但是低樓層)以外，我也不知道我到底還能夠做什麼？
: 雙方家長也都一直希望我們有孩子，而我也極其希望，但是就差他一個，但是我跟她的
相
: 處上，除了他偶爾比較愛生氣以外，我覺得也沒什麼可以挑剔，相處上也都還算融洽，
雖
: 然她很宅，我偏好戶外運動跟活動，但是我們還是喜歡到處旅遊走走，寫到後面越寫越
亂
: ，也代表著我真的思緒千頭萬緒亂糟糟，想請問一下板友，到底是我該轉個想法接受領
養
: 嗎？還是沒有孩子的人生藍圖我該重新構思？還是我該離婚重新開始我的人生呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.74.186.57 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1621849080.A.D25.html
※ 編輯: cyberia (42.74.186.57 臺灣), 05/24/2021 17:42:30
推 djboy       : 有些東西，婚前覺得可以忍，但是婚後真的遇到才發現 05/24 17:58
→ djboy       : 自己受不了。最有名的就是和公婆同住的糾紛。 05/24 17:59
推 xulu0       : 你列的那三條跟原文的文末有什麼差別嗎？ 05/24 17:59

沒差別阿 其實這真的需要他自己想好  沒人能幫他決定

其實我只是想提一下他現在都是"為了對方準備"這是錯誤的期待

以及他或許要考慮一下  領養之後要作為主照護者的可能性

→ djboy       : 隨著年紀的增加，DNA的呼喚(CALL OF DNA)，是生物本 05/24 18:00
→ djboy       : 能。原本以為還好擋的住，但是後來就不行了。 05/24 18:00
→ djboy       : 還有像是領養，這種只有實際去研究執行了，才知道 05/24 18:01
→ djboy       : 事情沒有那麼簡單。 05/24 18:02

我是見過親戚領養的案例  的確會有一些問題  (台灣的社會風氣很不利領養)

當然如果原po只是希望"自己養大小孩"

那我想應該沒啥問題  可以仔細考量一下   也算是給那些小孩一個機會

但怕的就是你說的其實是生物繁衍的本能在作怪  那就要快點決定了

※ 編輯: cyberia (118.171.38.91 臺灣), 05/24/2021 18:11:25
※ 編輯: cyberia (118.171.38.91 臺灣), 05/24/2021 18:12:56
推 Cauchy2008  : 到底有啥資格要求人去做更麻煩的懷孕+1 05/24 21:01
→ labell      : 領養麻煩在於對小孩解釋 05/24 23:35

解釋其實都還好  ....  不過原PO刪文了  lol

※ 編輯: cyberia (118.171.38.91 臺灣), 05/25/2021 10:02:57
