post_id: M.1642081665.A.5EF
date: 2022-01-13
title: Re: [求助] 要放棄掙扎嗎？
content:
作者hgsh4 (當我遠颺是待蚊子館...新)看板marriage標題Re: [求助] 要放棄掙扎嗎？時間Thu Jan 13 21:47:43 2022
※ 引述《cigxm (不想當備胎 >_<)》之銘言：
: 我是一個從開始工作就在職場上低薪掙扎討生活的人
: 不知道是有幸還是不幸，兩年前娶到一個超低物質需求的老婆
: 老婆不在意我賺的錢比別人少，也不會想找工作增加收入
: 永遠一句錢夠用就好
: 以老婆超低的物質需求以及我節儉的消費習性，就算月入20K還是夠用
: 去年女兒出生，身為爸爸有責任提供下一代比較好的生活條件
: 只是老婆又很在意另一半的陪伴，讓我無法在下班時間打工增加收入
: 身為家庭的經濟支柱，若放棄在職場上掙扎，經濟狀況勢必更加拮据
: 雖然老婆不介意，但不代表下一代不需要更好的生活條件
: 如果我放棄掙扎，生活將更輕鬆，但對下一代是否公平？
: 真的很難取捨，可以給點建議嗎？
你上來發文章的時間陪小孩就夠了吧！
如果要兼差的話，還有時間體力上來發文？
看來老婆完全正確呀！小孩看起來真的在你生活排序裡超級後面欸！我覺得你的生活排序
是這樣
1.上個cp值極低的班——》沒辦法被迫！
2.上ptt被鄉民罵——》被動式存在感
3.兼差——》可有可無，真有心賺錢，連上來喇賽的時間也沒有吧！這不過就是藉口…笑
死！
4.老婆小孩
真懷疑你老婆是不是你的左右手
小孩是只能射牆壁上的精液

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.4.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1642081665.A.5EF.html
噓 gracew0709  : 去看他的文章 竟然對岳父性幻想 01/14 03:26
→ gracew0709  : 還有徵契兄弟 非常噁心 01/14 03:27
推 Js1233      : 有對岳父性幻想嗎？不是說不想和岳父岳母相處？ 01/14 08:39
推 chlin0430   : 雖然回的中肯，可是有點刻薄，哈哈 01/16 03:00
推 HayaSan     : 一樓說的是哪篇！？我錯過了什麼 01/16 11:48
推 gracew0709  : Sex,alltogether  各最新 01/16 21:02
