post_id: M.1665421455.A.EAB
date: 2022-10-11
title: Re: [求助] 老婆陽性隔離方式請益？
content:
作者freesoul (尋找生命的出口)看板marriage標題Re: [求助] 老婆陽性隔離方式請益？時間Tue Oct 11 01:04:13 2022
方案二只要所有人(包括小孩)疫苗打好打滿是可以的
我們家兩隻小的六月初打第三劑, 七月初我跟我太太兩個人中獎的時候也是同住沒分開
兩個小孩可憐沒症狀還是每兩天戳一次鼻子從頭一條線到尾
說到這個戳鼻子其實不一定要戳深
重點是在鼻腔夠久引起異物反應分泌鼻涕, 棉花棒拿出來的時候應該要是濕潤的才有效

另外是你爸媽的年紀多大?
BA.4/.5對上年紀的人還是很危險的
我老闆的爸爸(81歲, 只打三劑)三個禮拜前就是Covid併發肺栓塞走了
你們最要考慮的是怎麼保護他們

※ 引述《lucasbard (練習情人APP)》之銘言：
: 雙寶家庭，大寶7歲，二寶4歲，三代同堂還有我爸媽，獨棟。
: 我是爸爸，總共一代二人共六人。
: 二寶10/1就發燒(唾液當時快篩陰)，燒退後咳嗽直到現在10/10。大寶10/6咳嗽看醫生(唾
: 液快篩陰)。老婆10/6咳嗽看醫生(快篩陰)，10/8覺得沒好轉再去看另一家，經提醒再驗
: 一次快篩陽。我自己10/6開始覺得喉嚨有一點點的喉嚨發炎、乾，但太輕微了，可能心理
: 作用。
: 大寶好顧，所以送我爸媽不同層樓住。目前傷腦筋二寶的隔離方式。老婆只有輕症咳嗽沒
: 發燒。二寶目前是跟我爸、媽開心同住隔離，簡易防護，口罩戴好，酒精噴好，不共餐，
: 半佛系防疫。
: 該怎麼做？利弊得失三種方案。
: 1. 嚴格防疫方案
: 讓老婆住到另一間套房。
: 理由，保護小孩。
: 缺點是，小孩咳嗽症狀明顯，如果看不到媽媽會哭得有點嚴重，一直哭鬧怕會影響他的喉
: 嚨。生活也變得不方便不開心。
: 2. 半佛系防疫方案
: 開心同住隔離（樓上我、我老婆、二寶），簡易防護，口罩戴好，酒精噴好，順從自然即
: 可。不共餐。
: 理由，因為很懷疑小孩根本就是之前就已經中了，那隔離就沒必要。
: 理由，這已變成必中病毒，順其自然，正常開心一起生活，利大於弊。
: 理由，先中以免到時候輪流中，(三個月前大寶已經中過，就是分開隔離)。
: 缺點是，如果小孩沒中，就可能害他中了。
: 3. 佛系防疫方案
: 脫下口罩一起生活，一起中（樓上我、我老婆、二寶）。
: 原因理由同方案2，算是為了避免輪流中的激進方案。
: 我的爸媽覺得我們應該採取1嚴格防疫方案，但我是想要採取2半佛系防疫方案，我爸媽現
: 在很不諒解我們採取2，說這樣他心跳變好快，擔心孫子，又生氣又緊張(但是這樣講不是
: 第一次了)，我爸媽禁止我們三個人出門，因為通道有共用的地方。變成餐餐熊貓，他們
: 拿上來，很麻煩很貴。
: 老婆也一直講說早知道直接回娘家就好了，搞得我爸媽這麼擔心，都是我阻止害的，整個
: 火藥味很重，請各位給予意見~~請問會用哪個方案呢？
: 謝謝
: 補充說明：目前方案二已經進入第三天
: 補充說明：不管哪個方案，樓上樓下都是隔開的，考慮的方案是「樓上的隔離方式」，所
: 以兩老是沒有風險。
: 補充說明：全部人現在都有每天篩，但都是陰，所以沒特別說明。
: 補充說明：大寶、我媽，三個月前已經確診過，理論上目前屬於高抗體狀態。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 141.214.17.238 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1665421455.A.EAB.html
推 lucasbard   : 謝謝建議 10/11 10:46
→ jfw616      : 其實根本保護不到... 10/11 14:45
→ jfw616      : 全世界到目前就是因爲無法可解,才會放推... 10/11 14:46
推 lemontea0328: 口罩好好戴著多少有70%保護力 10/11 21:33
