post_id: M.1613585448.A.9EE
date: 2021-02-18
title: Re: [求助] 重男輕女之紅包問題
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 重男輕女之紅包問題時間Thu Feb 18 02:10:44 2021
文很長！先給你簡答
1. 自己的孩子自己顧
2. 長輩就只是含飴弄孫，也讓長輩只有含飴弄孫的機會
3. 紅包不是問題，只要人家給的都是多的。重男輕女則『可能』是！
消除那個『可能』就好

以下恕節錄
※ 引述《allloveme (ID隨便取)》之銘言：
: 大寶很喜歡阿祖，
: 帶她去婆家的時候，她都主動跑去隔壁找阿祖玩，
: 會問候、討抱、唱歌跳舞，
: 大寶算是蠻會撒嬌、愛笑的女生，
: 在家族中都能得到友善的回應。
大寶是女的，很喜歡重男輕女的阿祖
這代表即便是重男輕女，大寶還是被阿祖疼的

所以我說讓阿祖只有含飴弄孫的機會就好

: 我跟老公討論了幾個想法
: 1.不處理，老公每年補差額給大寶，或是兩寶紅包加起來除以2。大寶如果發現，就跟她
: 說這是阿公的傳統，我們尊重他的想法。但你知道爸爸媽媽愛你們的心是一樣的。
這樣就好！小孩會懂的

: 2.請公公代為轉達，謝謝阿公的心意，希望以後弟弟跟姊姊一樣就好。
: 3.老公私下問阿公是不是拿錯紅包了，兩寶拿到的不一樣（但我老公演技不好XD)
有用嗎？老人家根深蒂固就是比較疼男的，會聽嗎？
況且他是『比較疼男的』，沒有不疼女的
再者，他是你先生的阿公，你先生有那個趴數去『導正』他嗎？

在二寶出生前的差異，針對的是曾孫女跟曾孫子兩種身份
而非針對你的大寶和二寶
對這差別有情緒的是你，而非大寶和二寶

再強調一次，重男輕女固然不好
阿祖是比較疼二寶，但看來並沒有因為重男輕女就不疼大寶
即便兩個都是同性別，也可能有一位比較受寵

到目前為止，不開心的是你，而不是有受到阿祖疼愛的大寶

: 重男輕女這塊，我希望能讓大寶受到的傷害少一點。
: 希望板友能提出更有智慧的解決辦法，謝謝！
在大寶一樣有受到比較疼弟弟的阿祖疼愛的情況下
依你的文看來她最有可能受傷害的情況是：爸媽出面替她(?)抱這個她沒感覺的不平
然後被可能產生的餘波波及到

當然，你的顧慮是對的（避免大寶受到重男輕女的傷害）！
最簡單的作法就是：阿祖含飴弄孫時，你跟你先生都會在場！
以這位阿祖的『症頭』看來，就算無意間讓大寶受到傷害
這傷害的嚴重程度，有你們夫妻二位在場，大概都只需要一個擁抱就夠了

最後，就結果來看：
: 會問候、討抱、唱歌跳舞，大寶算是蠻會撒嬌、愛笑的女生
你的大寶比你更擅於應付這種重男輕女的狀況
讓孩子在你們夫妻的羽翼下和阿祖相處就好了啦！

--
某次回高雄娘家
我：我們就請兩天假順路從東部回台北好了
上次回高雄娘家前
妻：我們回來時再順路去東港，從東部回家
到家後，妻：過年回娘家時我們再順路......
（我說妳到底是想回娘家還是想環島）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613585448.A.9EE.html
推 allloveme   : 1和2我都有做到喔，小家庭都自給自足，去婆家孩子 02/18 08:39
→ allloveme   : 我都自己顧前顧後。大寶個性活潑愛撒嬌，慢慢比較得 02/18 08:39
→ allloveme   : 人疼，這次過年聚餐，有了二寶，大寶就比較被冷落， 02/18 08:39
→ allloveme   : 她有點落寞，我有告訴她：「弟弟才剛出生，很多人沒 02/18 08:39
→ allloveme   : 看過很好奇，先借他們玩，媽媽陪你啊！」（然後請 02/18 08:40
→ allloveme   : 先生去顧著二寶） 02/18 08:40
