post_id: M.1610277778.A.513
date: 2021-01-10
title: Re: [求助] 該怎麼維持下去
content:
作者wn7158 (I'M魯迪)看板marriage標題Re: [求助] 該怎麼維持下去時間Sun Jan 10 19:22:55 2021
講重點，生活的部分就是找你岳父母出面解決，EQ情商的部分找醫院解決，沒有之一。

你們倆就是，一個娶錯人，一個嫁錯人，搞到現在小孩出來了，悲劇一場。

假如，妳老婆家沒有很有錢，但她從小就是這樣被富養，當然是你岳父母要負責，誰叫他
們沒有那個屁股要吃那個瀉藥，把女兒富養成這樣，拍拍屁股以為嫁出去，就放生給你當
苦主。

叫岳父拿錢出來解決。

假如你老婆家很有錢，那她被這樣富養也沒有錯，錯就錯在你沒搞清楚狀況，一時腦衝就
亂娶。

好好去跟岳父協商，怎麼解決老婆卡債的問題。

還是一樣，叫岳父拿錢出來解決xd

你老婆就跟我妹一樣，講不聽硬要找有為竹科青年結婚，結果還不改變自己成為有為老婆
。

然後就是我爸負責善後，我妹每個月卡費(我媽副卡)，在家帶小孩的薪水，還是我爸在付
款。

小孩念雙語私幼，本來還準備念殺小私小，TMD我兒子女兒念公托公立小學。

然後我爸語重心長的跟我說：
妹妹只有一個，以後也要好好照顧妹妹！

哈哈哈，給你參考！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.136.22.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610277778.A.513.html
推 loser1      : 這種妹妹就只要給他1塊 圍在脖子上的烙餅 就可以了01/10 22:30
※ 編輯: wn7158 (1.171.141.47 臺灣), 01/10/2021 22:44:32
推 Golddragon  : 醒醒吧！你沒有…欸不對，這種妹妹我相信絕對不是 01/15 11:38
→ Golddragon  : 幻想，是血淋淋的真實XD 01/15 11:38
