post_id: M.1614789853.A.2FF
date: 2021-03-04
title: Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？
content:
作者Realite ()看板marriage標題Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？時間Thu Mar  4 00:44:11 2021


建議原po登記前跑趟聯徵中心

感覺你對另一半財力認知跟實際有落差

以原po條件:乙粒碩畢 70k大概MA之類

畢業3-5年後抓存款100-300萬(看有沒住家裡)

細看完婚禮花費後真的超級一般

完全對得上原po的經濟條件

反倒是男友假設收入跟你認知一樣破百

加上家裡原本贊助的60萬

除非創業+投資賠錢合計超過200萬

不然算下來結個婚花費不到100萬

還需要再跟家裡拿50萬才能支應是蠻不合理


※ 引述《inf5566 (最大上界56)》之銘言：
: 大家好，我是原po-未婚夫、準老公??!!
: 謝謝大家的推論分析、中肯建議，小弟很感謝。
: 先講結論:
: (1) 最近真的忙到不行，把情緒、家庭都加進來跟老婆討論，是我的問題。
:     給大家看了場鬧劇，抱歉了各位。
: (2) 「婚禮絕對辦下去」「婚禮絕對辦下去」「婚禮絕對辦下去」很重要說三次。
:     借錢、貸款也都會辦完。

看完這段感覺你蠻自我為中心也愛面子
不過提醒還沒簽字也沒法律關係
結婚是一方不想就走不下去
所以也沒這麼多個絕對XD

: (3) 該回覆我老婆的，早上起來看到後，就一一回覆她了。
:     費用的部分，會討論一個共識出來。
: (4) 應該沒那麼複雜，只是錢沒準備好，因為有點趕~~

乙粒世俗觀點來看其實蠻複雜
生個小祖宗燒2年錢都可以到萬豪辦還不收禮金
婚後就知道有些錢跟辦婚禮比起來根本XX比雞腿

: (5) 接下來很多事，會先討論好，謝謝大家的建議。
: 簡單介紹一下: 我們都是112碩班的同學，交往六年多了。
: 她選擇去金融業、我選擇創業開補習班，目前代理產品做經銷商。
: 交代一下想澄清的部分: 收入支出的細節也都整理給老婆了
: 財務層面:
: 約還有現金30~40萬(卡住在一個合作案，款項一直沒能出款)
: 需保留一些現金做周轉
: 負債:車貸、老婆約4.5萬、期貨賠過60萬(我媽準備的結婚基金)
: 抱怨點:
: (1) 很難跟她解釋相關的創業的細節，因為她沒在聽、很少幫忙過...

創業的人是你
再說你女友也是時間成本不低的人
為什麼要無償幫你
沒興趣真的連聽都懶得聽...

: (2) 交往六年多來，很多時候我們採買是不用看價錢的，大多也是我付。
:     大的消費約6/4~7/3，現在比較困難，還被酸...沒準備好。

愛面子+1
辦婚禮還需要跟家裡拿錢就是還沒準備好啊..
都6年的消費了你也是心甘情願
拿來抱怨更表示你還沒準備好不是嗎?

再說畢業沒幾年就賠60萬
成年人結個婚家裡還要再支援50萬
認真覺得價錢還是要看一下

: (3) 一直被要求做比較，應該是我不夠好(要有時間陪、又要會賺錢)..

乙粒世俗確實很愛比較
但都要結婚了
務實的坦承雙方實際狀況
才不會浪費彼此時間

: 謝謝大家啦，還是希望大家祝福我們!!!
: 問題來了，就解決呀~ 關關難過關關過!
: 這個帳號若有P幣，挑選好話祝福的~
: 每人100P，發到沒錢，謝謝ptt的大家(本尊上站3391次了)
: 30歲前要結婚，不是太容易~~~~~~~
: ※ 引述《s995713 (daphne chen)》之銘言：
: : 近期雙方因為婚禮花費一直吵架
: : 吵架的引爆點在於男方目前創業沒存下什麼錢（這我近期才知道）因為一直以來我的認知與他告訴我的都是家教收入加創業所得每個月大約8-9萬，我自己的狀況是一般上班族月薪大約70K,
: 年薪有破百，去年男方來家裡提親，當時父母談的條件是，結婚要給女方一套金飾、餅錢（目前不會超過8萬）、宴客幫女生壓桌錢2桌、聘金隨意（但我媽說她之前要求我姊結婚時是20萬，並說明這筆錢會給女兒），我知道我媽心裡還是希望對方給或擺出來有面子，而女方這裡會給女兒一條金項鍊、男方一條金項鍊+戒指，當下男方父母爽快的答應並說家裡只有這個男生，所以會好好辦...
: : 事後，男朋友一直很介意這20萬，但我知道媽媽其實是想有這20萬 1.是覺得至少很風光擺出來，2.是給女兒準備一筆錢->（不否認我媽有點傳統），所以事後我有與男朋友協商這筆錢我媽會給我，我會把20萬放在我們共同帳戶，我們未來買房基金，過程當中，男方也一直提要男方拿聘金，那女方要準備什麼嫁妝...
: : 後來，有點受不了，我直接問對方你要什麼嫁妝我去買，因為我覺得也合理，我可以買呀
: : 雖然最後，他跑去問他媽需不需要嫁妝他媽媽說不用～
: : 前期，男友付了求婚2萬+鑽戒5萬+婚紗8萬，他說他花了20萬，但部份應該是我出的
: : 後期，我付了5萬場地訂金，後續婚攝5萬、與場地尾款預估25萬（台北場我應該是8桌，男方4桌）+1萬婚禮佈置與婚禮小物+2萬新秘的錢應該都會由我這裡出，男友會再出餅錢8萬+要擺出來的20萬聘金
: : 算一算其實後續出的錢不一定比男方少，我有表示會與男方一起負擔婚禮合理的費用，只是心理覺的求婚、鑽戒、跟餅錢男方出比較合理？
: : 可能是因為男友今天跟媽媽調了50萬，覺得對媽媽虧欠，因為以前男友曾有投資失利，後來家裡幫忙，所以覺得對家有虧欠，男方覺得我都無法共體時間，無法站在他的立場，一眛的要求對方，所以今天吵架，很沒用的我只會一直哭    ，現在心想是不是我匯20萬給他一切就解決了，當男女朋友過程中對方也對我很好，是不是我真的沒站在對方立場共體時間，但今天覺得對方突然壓力大找我清算求婚錢、鑽戒錢、還說因為我婚紗照多挑照片才害他花錢，覺得不能接受...
: : 到底我該怎麼做，或該怎麼轉念，也反省我是不是都沒站在男友立場
: : 哭好久睡不著，明天腫眼睛去上班，尋求鄉民大大們開釋
: : -----
: : Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.133.79 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614789853.A.2FF.html
推 hobbes      : 婚前要健康檢查，也要財務檢查了嗎？.. 03/04 00:56
推 gruenherz   : 財物健檢 03/04 00:59
→ Realite     : 不查以後買房銀行查 發現兩個都貸不到不就更尷尬XDD 03/04 01:04
→ saluawu     : 我籌備婚事前就跟先生一起拉聯徵 嗯...約15年前了XD 03/04 01:24
→ saluawu     : 這種能查到的都還好 怕的是查不到的... 03/04 01:24
推 gruenherz   : 婚姻又不是只講感情，保留另一半不可知的財力本來就 03/04 01:49
→ gruenherz   : 是必要的。進可當此段婚姻的急用，退可當製造分手 03/04 01:49
→ gruenherz   : 打訴訟的費用，再想找下一春，還是要費用 03/04 01:49
推 doS16       : 一個人負債是有可能拖垮一個家的，財務當然重要 03/04 07:39
→ banmi       : 純好奇,聯徵中心女方就算去了,能調資料嗎?? 03/04 07:53
→ Joker3      : 婚前理解對方的健康和財務不是最基本的嗎?? 03/04 08:07
推 duoduo554553: 現在有憑證，下載app就可以查聯徵了 03/04 08:08
→ Joker3      : 一堆還要知道對方家庭互動或遺傳和往來情況勒 03/04 08:08
推 AngelaFaye  : 只能說男方當然一定要結啊，比起不穩定的自己，穩定 03/04 08:35
→ AngelaFaye  : 的另一半怎能放手 03/04 08:35
推 cateyes     : 沒男方同意沒辦法聯徵吧 03/04 09:08
→ cateyes     : 地下的聯徵中心查不到 03/04 09:09
→ kitten631   : 不同意那肯定有鬼，不要結了 03/04 09:12
→ banmi       : 所以以後結婚前都要先簽同意書讓對方去聯徵?? 03/04 10:14
推 doS16       : 看完這串我覺得要，就跟婚禮聘金嫁妝一樣 03/04 10:22
推 linyap      : 查不了聯徵 觀察信用卡額度與狀況應該也可以 03/04 10:52
→ linyap      : 畢竟沒有銀行是吃素的 03/04 10:52
推 al1914      : 聯徵好像查不到收入、薪資、資產? 男方主要是這部 03/04 10:53
→ al1914      : 分講得不清不楚，造成女方誤判財力。她查聯徵恐怕只 03/04 10:54
→ al1914      : 能查到車貸，欠她的跟賠掉結婚基金以及跟媽媽借錢這 03/04 10:55
→ al1914      : 些還是看不出來 03/04 10:55
→ bluevillage : 聯徵只能查信用紀錄，包括貸款和信用卡 03/04 11:15
→ bluevillage : 完整的財力能力可能要靠徵信社了囧 03/04 11:16
推 sweetjam    : 通常財力差，聯徵拉出來也不會好看 03/04 13:22
→ sweetjam    : 刷爆卡預借現金信貸遲繳等，聯徵至少能先知道此人信 03/04 13:24
→ sweetjam    : 用好不好 03/04 13:24
推 suii        : 聯徵還只能得知合法融資部分 03/04 20:41
推 duckweedgina: 突然發覺這案聘金居然有聯徵的作用。 03/04 23:39
推 stkate      : 查財產能去國稅局查財清所清啊,搭配聯徵一起看 03/05 04:33
