post_id: M.1681097288.A.D99
date: 2023-04-10
title: Re: [心情] 不曉得哪裡出問題
content:
作者linlinjiang (listen with open mind)看板marriage標題Re: [心情] 不曉得哪裡出問題時間Mon Apr 10 11:28:06 2023
我跟原po 情況有點像


※ 引述《gakkism5566 (新鮮事)》之銘言：
: 和太太新婚，最近第一次一起回我家鄉過節（會住幾天），過程中似乎沒什麼問題
: ，但太太事後卻認為已有婆媳問題，不知道是不是我太遲鈍。
: 案例一、
: 這次回家前，我媽就請我問太太，希望見面時能給太太一套結婚金飾，但款式傳統，看
太
: 太是想拿金飾，還是拿等值於金飾的現金，太太則明確表示希望拿現金。
: 當天我和太太回到家，我媽就把裝有等價現金的紅包拿給太太，寒暄幾句歡迎並請太太
拿
: 去買自己喜歡的東西，就下樓讓我們倆自己休息了。
: 事後太太覺得媽媽很像拿錢砸他，只是顯示他有做完應履行的義務。我整個過程都在旁
: 邊，其實沒感受到不舒服的感覺。

結婚前去了先生家，他媽給了一些鑽石之類的首飾，還有其他禮物等等，我很不好意思收
，我當時以為自己買了很多禮物去他們家，結果遠遠不夠他爸媽給我的。我家也沒給他們
什麼貴重禮物，後來我媽要買黃金之類的東西回送，被先生拒絕了


: 案例二、
: 我和太太吃飯都是一方先全付（有記帳），一段時間後再結算，可說是事後AA制。
: 太太家吃飯都是他長輩付錢，而我家不一定。由於我長大後離鄉工作，約一、二個月才
回
: 家一趟，所以偶爾有帶現金在身上或吃可刷卡的店時我就會付，並不覺得出社會後請父
母
: 吃飯有什麼，況且也不是豪華大餐。
: 這趟回家有幾餐外食，太太幫長輩們點完餐後就立馬買單了，第一餐結束後有私下問太
太
: ，先記著之後再還錢他可以嗎，得到太太正面的回應，就沒想太多按慣例處理，自己也
沒
: 去領現金，仍維持由太太先付帳的方式。
: 但事後太太跟朋友抱怨（這幾天太太跟我說我才知道），認為我爸媽不出錢不ok、我不
馬
: 上去領現金換成我來先付也不ok，我表現不及格。我知道她這樣想後，雖然不理解這件
事
: 為何值得抱怨，但也就立刻把餐費還給太太。

感覺是雙方的協調問題。但我跟先生沒遇過這種情況，頂多過一陣子會提醒對方上次哪一
筆錢還沒給


: 案例三、
: 我和太太（及彼此雙親）有共識不宴客，登記就好。連假回家的第二天，我媽一早
: 拿了他收藏已久的金戒指給我和太太一人一個，說雖不宴客但希望有東西可以給我們，
: 希望我們可以收下祖父母輩傳下來、他收藏的戒指。
: 我和太太都欣然收下，但事後太太表示那沒多少錢，我媽不用講成好像沒宴客多可憐。
我
: 覺得雖然戒指真的沒多重，但是感覺媽媽是想要示好，不過不知為何太太並不領情。

我們也是沒宴客只登記。先生媽有給錢讓他買禮物給我，到現在也是時不時送東西，我收
到都覺得中了小獎+平白無故收禮，接著開始盤算下次見面要回送什麼


: 案例四、
: 我和太太婚前就說好要自己存錢買房，盡量不造成長輩負擔，畢竟是他們的退休錢。而
: 最近兩人存款加起來正好夠買間中古屋（也買到了，過程略）。
: 有關頭期款，太太的爸爸在買之前聽到女兒想買就有給他一些。而我沒有請長輩幫忙，
是
: 簽約後我才告知他們買到了。
: 由於中古屋需要裝修，我爸媽得知後表示願意贊助裝潢費。而我和太太付完頭期僅存的
錢
: 裝潢，的確會有點緊。考量我家兩老也不是很有錢，因此我在打聽爸媽可以贊助的區間
金
: 額後，就想跟太太討論要跟爸媽拿多少。
: 太太首先表示不解我幹嘛問他，接著說爸媽贊助還講區間，好像在釣胃口，給得不夠爽
: 快，並且這些錢別算在他頭上，他沒拿我家半毛錢，要給就給他兒子（指我），而我自
己
: 答應太太要照顧他，所以在生活過的輕鬆的前提下，理應要把錢拿到，並用在跟他一
: 起的房子裝潢上，有剩的錢也要拿來提前償還貸款。
: 雖然有道理，但聽來蠻不是滋味。

我們也是買完房才剛父母講，而且雙方爸媽有意願幫忙裝潢費。我跟先生沒有過問各自父
母贊助多少，我們財務分開，遇到大筆花費會說好各出多少，這次裝潢說好各出一半。我
後來沒跟父母拿錢、我先生父母有轉錢給他、後來也轉一小筆給我，本來我想拿來繳稅XD
但後來裝潢到一半突然有個部分的花費意外升高，我就把那筆錢全拿去補裝潢了。他爸媽
轉多少錢給他裝潢和錢的流向都跟我無關，反正他有付到該負責的部分就好，所以沒問



: 案例五、
: 我家是透天，住我家的期間，太太希望我多待在房間陪她，並要我轉達給長輩說，他不
會
: 住滿整個連假，他會提前離開，總之盡量少讓他和我爸媽對到話。
: 除表示一直待在房間不下樓不太禮貌之外，其餘的我都盡量居中減少相處的機會。而太
太
: 要提前離開的事情，我爸媽並不在意，因為放假有自己的行程安排沒什麼。至於每一餐
想
: 要吃什麼，也都是我先問太太他想吃什麼，再由我轉達給父母，最後都有如太太的期望
吃
: 到他想吃的。
: 但是總不會全程都沒有對話機會，例如長輩問太太想不想吃A、想不想去B、想不想
: 用C等，這些若已知太太的喜好，我就會先幫他回應，但幾次後，長輩會覺得我幹嘛總
幫
: 太太決定，不讓吃A、不讓去B。所以我就請太太直接回應，要不要都沒關係，
: 不會有人強迫你。太太事後對此表示他很不開心，認為我造成了婆媳問題，
: 讓他心裡有疙瘩之類的，至今我還是不理解是指什麼疙瘩。
: 總之可能還有其他事情，這幾天太太要求我跟他道歉，但因為一頭霧水，且也
: 認為讓他不舒服的根因可能是他對長輩有偏見，無效溝通後彼此也都沒道歉，至今還鬧
得
: 不愉快，有人能從上面的案例，提點我究竟發生什麼事情嗎？

這段如果描述符合事實，原po 太太是不是很怕生，感覺不打算跟公婆混熟，或有其他隱
情？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.130.128.126 (香港)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1681097288.A.D99.html
推 juju1019    : 心態有差 04/10 12:40
推 wseedw      : 怕生不等於惡意解讀別人的行為 04/10 12:51
→ nanayoru    : 第一點就跟原原po老婆不一樣，我可以理解會覺得不 04/10 19:45
→ nanayoru    : 好意思，畢竟連自己的好朋友送太貴重的物品都會覺 04/10 19:45
→ nanayoru    : 得彆扭；可是原原po老婆的感受都很負面啊！到底有 04/10 19:45
→ nanayoru    : 沒有這麼多小劇場 04/10 19:45
→ ICU520      : 一點都不像 04/10 20:23
推 s10320437   : 如果是打算結婚只有兩人世界，那一開始就不該拿任 04/11 12:22
→ s10320437   : 何東西，跟要跟老公講好。 04/11 12:22
