post_id: M.1609554878.A.EA3
date: 2021-01-02
title: Re: [心情] 生小孩後的無性婚姻
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [心情] 生小孩後的無性婚姻時間Sat Jan  2 10:34:36 2021
※ 引述《qqqm (@@)》之銘言：
: 另外比較吃先天條件的就是老公本來就是我的菜，色藝雙全、財貌兼備，
: 他的外型本來就是我會想撲倒的。
: 人的審美觀不會變化太多，剛交往時我就喜歡他的外表
: （其實就是因為看到照片我的菜我才主動的），
: 這麼多年之後，還是喜歡啊！>//////<
: 我老公的祖上積德法，與你分享
"喜歡"這兩個字就是重點啊

我就想問一句,就算對性事再無感
只要 5~30 分鐘(因體質而異)的時間
不用花一毛錢,不用梳妝打扮,不用辛苦做事
就可以取悅你的伴侶,讓他非常開心

這樣的付出不願意做
我很懷疑究竟對對方還有沒有愛?

我是覺得要讓原po知道事實
老婆就是不愛你了
或者說,愛你的程度不及小孩,他自己,韓星,動森,追劇
躺在床上廢...etcetc 下略三千項
原po目前在老婆生命中的順位是第 3001

原po應該認清這個事實,了解自己的處境
再來考慮下一步應該怎麼做
而不是一直拿熱臉貼冷屁股,不斷的碰釘子

就想想每天上班,老闆都會把報告甩到你臉上
又不能離職,這種日子過個三年你上網說想死
還被一堆人冷嘲熱諷說你報告做的爛,工作能力差
老闆的 LP 沒好好捧
大概是這個概念~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.162.240 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1609554878.A.EA3.html
→ segio       : 就說夫綱不振囉.打個砲還那麼卑微.乾脆單身算了... 01/02 14:37
→ segio       : 不給打砲當啥老婆.有多遠滾多遠. 01/02 14:38
→ withouttalk : 恩中肯，他老婆不愛他，可悲的婚姻 01/02 17:14
→ bndan       : 這種事也許從一開始就是一種錯誤= = 只能說講到婚姻 01/03 02:50
→ bndan       : 一律都要考慮清楚 "不是只有女性"才要考慮清楚 男性 01/03 02:50
→ bndan       : 的婚姻錯誤也是會走到死棋的 01/03 02:51
