post_id: M.1696869899.A.86B
date: 2023-10-10
title: Re: [求助] 生小孩沒共識
content:
作者nqj (黑貓)看板marriage標題Re: [求助] 生小孩沒共識時間Tue Oct 10 00:44:57 2023
你不想生的點也只是煩
這也還好吧

你老婆沒小孩子面對的未來孤老是非常非常巨大的人生遺憾
正常來講女性的壽命會比男性長
你能想像在她將來要一個人面對生命盡頭的孤單痛苦和對你的怨恨嗎？

你的想法在有自己孩子後改變機率不小
而且鈔能力夠，錢也是能輕易解決你的煩
後援也可以大幅減輕你的煩

你老婆的遺憾和痛苦是無解的
你們痛苦程度是很懸殊的

建議生
或當斷則斷放你老婆走
不要誤他一生

※ 引述《iamspikeking ()》之銘言：
: 老生常談
: 男女雙方都32歲 雙方父母大概都70歲
: 我是么子 哥哥姊姊的小孩(三隻)都已經上國小幼稚園了
: 老婆是長女 爸媽還沒有孫子
: 我們交往10年  結婚一年半  在婚前並沒有認真談論到小孩這一塊
: 只覺得感情很好 工作穩定  經濟狀況無虞  到了適婚年齡  似乎就該結婚了
: 老婆在半年前有次很認真地跟我說
: ''我給你半年的時間，如果都不生，那我就要去找別人生''  我整個嚇到
: 自此之後，談論到生小孩對我來說就是一股壓力  甚至朋友懷孕生子  我也不敢跟老婆
說
: 我現在是排斥有小孩的  未來3-5年也不一定想生
: 因為哥哥姐姐的關係  我很清楚生小孩日後的日子會是甚麼狀況
: 我隱約覺得我是不喜歡小孩的
: 看著哥哥姊姊在孩子還小的時候 犧牲時間 孩子長大時 也要煩惱小孩課業才藝
: 我就覺得好累
: 雖然老婆後來冷靜下來後說  可以先凍卵 等你想生的那天，為了你  我甚至可以不生
小?
: 但對我來說  這壓力更大
: 數年後如果想生小孩生不出來 你會恨我 岳父岳母可能也不諒解
: 而且老婆想生小孩的慾望，應該只會越來越大
: 最近跟老婆談論到，如果真的沒有共識，那就別浪費時間在我身上 他聽了當然很難過
: 但我承擔不起到時想生小孩生不出來的壓力，還有岳父岳母的壓力，我自己也會很自責
: 更糟糕的是  如果我一直都不想生，我老婆是真的願意這樣嗎   會不會成為他一生的
遺?
: 想聽聽大家的意見~我們夫妻感情很好，但談論到這件事，就覺得有個炸彈種子正在長
大
: 的感覺......謝謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.134.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1696869899.A.86B.html
推 hotmia      : 就是小朋友的煩惱等級10/10 00:54
推 FadOut      : 推，當初也是這樣半推半就，後來被小孩融化10/10 11:05
噓 itismimi    : 你覺得生了小孩，老了後小孩多久回家看你一次？10/10 12:16
→ itismimi    : 還是你夢想和孩子住一輩子？10/10 12:16
我相信絕大多數愛孩子且教養觀念不要太差的父母
是能有願意陪伴父母臨終的孩子

但希望有小孩卻因你不得願的人
臨終時只會因多希望能有孩子陪伴的人生命運而非常恨你
推 knight92    : 不是每個小孩都想跟父母一起住 10/10 12:44
→ knight92    : 大家都是獨立個體...你這個想法非常NG10/10 12:44
推 a96932000   : 但可惜大多數的人,鈔能力都不夠... 10/10 12:50
推 getbacker   : 現代人很少與父母同住，成年後就是一年看到幾次10/10 16:55
推 samug       : 男人年輕時不生，到50歲找個年輕女人一樣可以生的10/10 17:45
→ samug       : 出來；女人可是有黃金生育期的，過了40想生也很難10/10 17:45
→ samug       : 了，原po將來改變心意還有反悔的餘地，但是太太呢10/10 17:45
→ samug       : ？沒機會了 10/10 17:45
※ 編輯: nqj (1.200.139.237 臺灣), 10/10/2023 23:33:56
噓 dadidi      : 笑死 這篇情勒高手 都2023年還有養兒防老觀念 10/11 15:55
→ yiersan     : 好自私的想法 小孩好可憐 10/12 11:48
