post_id: M.1638931093.A.3C6
date: 2021-12-08
title: Re: [求助]  如何同理先生感受
content:
作者simonfz (台中明金城)看板marriage標題Re: [求助]  如何同理先生感受時間Wed Dec  8 10:38:10 2021
你先生的症頭(需求)還算簡單啦!

先說結論，就是請詳細的回應，一次到位即可，

就能滿足他所需要的重視跟避免再次爭執，

舉例來說，1836的事件，你的回應是“跟小朋友剛到夜市”,這其實沒什麼問題，簡單明瞭
，

但對你先生，你則需要>>
“我1836接到小朋友，剛剛在騎車，現在到XX夜市了，目前在XX攤位正要吃飯，吃飽就回家
了，要不要幫你買甚麼?“

後面衍生的飲料事件也能套用這方式，例如看菜單時，你則可以回說“我看下菜單決定要喝
什麼，等等打給你或是再回訊給你",

猜測你先生算細心的人吧，知道你吃過飯了，但你沒提到喝了什麼，看到50嵐就問你下這樣
，當然也可能是我腦補，

我現在是站媳婦這邊，所以講難聽點，你先生就是毛多，愛面子，唧唧歪歪的，簡單的事情
總要搞這麼複雜三小!

不過如果你也愛他，也願意避免爭執，可以參考看看，多說點，詳細點，

一開始肯定不習慣也覺得麻煩，
慢慢的再去協調彼此的方式，加油!
※ 引述 《DoubleP (..)》 之銘言：
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 我先生很常為了，他下班我沒接到他電話，或者不重視他（？），或者逐字逐句說我哪些
: 話有講、哪些話沒講而吵架。
: 　
: 今天事件：
: 18:36 我先生打電話給我，我沒接到。可能是接小孩騎機車或者逛夜市行進中沒聽到電話
: 。
: 　
: 18:51 夜市坐下來吃晚餐，我有看到他電話立馬回電，我先生第一句是在尬麻？為何沒接
: 到電話。他口氣很正常，沒有不開心，我說我跟小朋友剛到夜市，平常差不多18:00左右
: 我會去安親班接小朋友。他說今天晚上他要去體檢，我也問是否要幫他買什麼吃的。一切
: 正常。
: 　
: 之後呢，我就回到家吃東西，叮嚀小孩作業，看劇。
: 　
: 20:26 他打來說他體檢完，在成大附近有沒有要買什麼，他順便吃飯。我說好喔！
: 　
: 20:35（他傳line訊息）他在XX吃飯旁邊有五十嵐。我沒看到訊息。
: 　
: 20:47 他電話來說，他在XX吃飯旁邊有五十嵐，要不要喝什麼？我說我看一下菜單。
: 　
: 20:50（他傳line訊息）考慮好了嗎？我沒看到訊息，我這時還在看菜單
: 　
: 20:52 我打開line，傳了要喝的飲料。
: 　
: 20:53 （他傳line訊息）沒有波霸了。我沒看到訊息。他直接再撥電話過來，我就痾...
想
: 不到要喝什麼，後來討論一下結論跟小孩一起喝。
: 　
: 21:30 一到家，他說就知道我在看劇，然後他開始不爽開始念，為什麼要讓他在外面等這
: 麼久，我滿頭問號？說我都不看訊息，他也告訴我他在成大，他一直在等我要幫我買吃的
: ，我有說不用吧？他說沒有說，我只說了好喔！
: 　
: 說到底為何要讓他在飲料店等這麼久吹風，我也解釋他打來我就開始看飲料菜單，但我不
: 知道他就在飲料店前面，我以為他還在吃飯，只是隔壁有飲料店。他還是繼續跳針，說我
: 根本就不重視他，知道他下班了，或者換成是我在外頭，他都會很注意電話和訊息。
: 　
: 每次吵架他都問為何會這樣，我解釋完狀況，他又不接受，一直質問到底在尬麻，或者當
: 下我只說了什麼、沒說什麼。接著又會說我不知道他的困擾，反正之後他也會這樣對我，
: 就知道他的感受了，一定要別人這樣對你才會知道。好受不了每次他都要這樣講
: 　
: 至於為何要打時間序，因為年輕的時候，被他連環言語爆擊我腦袋當機無法還嘴，後來我
: 自己都會把時間序搞清楚，現在就會變成兩邊各說各話，我一直解釋我的狀況，他一直糾
: 結在為何會這樣？認為我就是不夠用心對待他才會這樣。
: 有時候可能吵到最後真的是我少講了幾個字讓他誤會，雖然我真的覺得吵架原因莫名其妙
: 或者委屈，但我還是會先抱歉，可能已經吵了一個小時以上，因為我只想結束，他又會說
: 現在才抱歉有什麼用，不道歉又說我連道歉都不會。
: 　
: 最終都不了了之，而且他都不會給台階下，講話也非常大聲，言語爆擊到最後，要不我或
: 他無言離開，吵架才會結束，冷戰幾天才會好轉。
: 　
: 上次吵架是因為我跟他說他搞錯電動牙刷刷頭，那兩個都給他輪流用，我再拿一個新的就
: 好，我不在意他使用錯。但他認為是我講話沒講清楚造成他搞錯，我誤會他，我只說放在
: 上頭的是他的刷頭（新的大概使用一週，開始變黃），但我沒有告訴他我原本使用舊刷頭
: 也丟掉換新的（放在檯面下），他以為新的是他的。
: 　
: 我根本不在意他用錯刷頭，他在意是我誤會他，兩個人僵持不下，他講話越來越大聲，面
: 目猙獰。我早上四點起床要趕高鐵第一班車，吵這無聊的事情，我真是氣到直接摔吹風機
: ，又是一段無言的故事。
: 　
: 我先生個性固執只相信自己認定的事情，不懂變通，我沒告訴他怎麼做，他就不會下一步
: ，也時常怪我沒教他家裡進口電器怎麼操作。我家小二兒子看著我操作也都會用洗碗機跟
: 水波爐，我媽我妹偶爾來也都會操作了，就是只要隨口問一聲我也都會講。他也沒問過，
: 就先怪我沒想要教他...他確實如果是他自己買的東西會主動告訴我要怎麼使用，但有時
候
: 其實我也不想聽這麼細節，或者要用到我也會自己研究說明書或發問。
: 　
: 我先生是很重視我，真的比較之下我對他，沒有他對我這麼重視。到底要怎麼感同深受，
: 我不會在意的事情但對方很在意。或者我其實造成他的困擾但卻不懂得檢討。
: 　
: --
: ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.39.158.12 (臺灣)
: ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1638927696.A.629.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.171.114 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1638931093.A.3C6.html
噓 ja11s4o1n7  : 她也可以簡單一點回說要喝什麼，唧唧歪歪想半天又12/08 10:54
→ ja11s4o1n7  : 不回別人，當別人時間多喔？12/08 10:54
沒辦法，誰叫50嵐品項那麼多XD
噓 sopoor      : 先選邊站,在找理由講對方,可以給過.12/08 10:58
謝老闆
※ 編輯: simonfz (223.137.171.114 臺灣), 12/08/2021 11:22:08
推 devilchan   : 推這篇，先生就是毛多又愛小劇場,這種人超煩 12/08 11:24
→ blackla     : 太太就是話不講清楚又要人通靈，這種人也很煩 12/08 11:25
→ huzzah      : 她老公毛還好啦 飲料事件上 他老公就是想不開 12/08 11:30
→ huzzah      : 但可能是沒法度選到的老婆就是一個兩手一攤我就是不 12/08 11:30
→ huzzah      : 重視你所以無法同理你感受 可能還有幾分老公幫買飲 12/08 11:31
→ huzzah      : 料什麼的是應該的 才會在那慢條斯理把人惹毛後再委 12/08 11:31
→ huzzah      : 屈 超多女的的套路就這樣 女生班女人圈待幾十年感想 12/08 11:32
→ itismimi    : 我站在先生這邊，覺得老婆對老公不夠重視，很敷衍了 12/08 13:00
→ itismimi    : 事不夠在乎 12/08 13:00
推 lkosow      : 推這篇 12/09 05:42
