post_id: M.1649901621.A.F74
date: 2022-04-14
title: Re: [心情] 我狠下心報復太太的冷漠
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 我狠下心報復太太的冷漠時間Thu Apr 14 10:00:19 2022
: 說起來大家可能覺得我很幼稚吧！
: 但我是真的難過又不開心。
: 至從我們有了孩子之後，就很少有兩個人的時光了。
: 總使白天上班都是爸媽幫我們帶小孩，回到家後太太也不想要和我有什麼太多互動，更別
: 說做愛了。
: 我自認為是分數很高的老公，下班吃飽飯後我就會把孩子帶開，給老婆一個多小時的時間
: 沈澱，老婆和孩子相處的時間就是哄孩子睡前的一小時左右，孩子睡了之後，她就會開始
: 看漫畫、電視，然後不會和我有過多的交談。
: 我知道她很累，所以我會關心她的一天如何，但她幾乎不會主動詢問我的生活。
: 假日，我還會帶開孩子，讓她去健身房運動個兩小時，或是帶她和孩子出去走走、回娘家
: 。
: 孩子在2020 12月出生，孩子出生後我幾乎沒有在外吃過晚餐，我都是回家吃，少數幾次
: 的晚餐外食還幾乎都是跟太太。
: 我是個業務，同事和客戶吃晚餐、談case都是很常見的事情。唯有我都儘量把拜訪客戶的
: 時間挪到白天、假日上午（太太週六要上半天班），以不會影響到家庭日的時間為主。
: 為了她不想要和公婆住，而且想要全新的房子。我沒有開口向爸媽要租人的房子回來自己
: 住，還另外買了房子。
: 她朋友說我沒有100分，應該也有個90分了。
: 不過我覺得我很孤單，兩個人在一起看電視的時候也是。
: 有時候我向她求歡，她心情好，白天說晚上要給我，後來又藉口說累了，我滿心期待卻又
: 落空，一次又一次。
: 我覺得自己像個小丑一樣。
: 我因為這樣心情不好，但又覺得自己很可笑、很可悲，我就只是想要抱著她，像過去一樣
: 擁有她，可是怎麼感覺有了孩子以後她就不需要我了？
: 偏偏她又如此依賴我，到哪裡都需要我開車載她，連他媽這禮拜我生日的行程還要我自己
: 想！
: 我真的累了，我不想要主動再抱她，主動關心什麼。
: 我想溝通，但我一直嚥不下這口氣，憑什麼又是我主動提起...
: 我也不希望我提起後，她抱著施捨的態度為我脫下衣服，跟我做愛，哪怕她心裡只有一點
: 愧疚我都不想...
: 我希望她像過去一樣關心我、關心我的工作和生活，主動想要和我去哪裡玩，主動想
: 和我做愛。
: 我是不是很幼稚。
: ————————————
: 某樓的回覆讓我有點火。
: 應該是說我太太從以前就一直是很依賴我的人，她沒有不愛我，但一直以來都是我主動居
: 多。
: 我知道她喜歡哪種保養品、我甚至可以記得起來唇釉的色號、她喜歡的美妝YouTuber、她
: 的衛生棉、絲襪、她的耳環配件很多都是我送的、我買的，美甲也是我幫她找的店家。
: 有了孩子以後，我還是持續這樣對她。
: 我愛孩子，我不希望她定位自己是一個媽媽，我不斷告訴她，你還是我的老婆，我的另一
: 半。有了孩子，我也不會少愛你一點。
: 她在待產室陣痛打減痛分娩痛到大叫時，我在待產室憋著不哭出聲音。
: 如果男人可以生孩子，我也會替她痛。
: 孩子生下來後，我希望她還是可以維持原來的生活品質，所以我還幫她報名健身房，希望
: 她可以透過運動培養興趣、身體健康，同時回到以前生孩子前的體態，不要自卑。
: 即使回不來，我仍一樣愛她，不會少一點。
: 讓她培養自己的興趣，能避免她有產後憂鬱症和經前症候群，希望她不要被生活壓垮。
: 只是我沒想到快被壓垮的是我。




無聊耶～ 不就是修幹的事？

修幹這種事啊～

不怕老婆不給

只怕老婆一直討著要


說實在話

老夫老妻修幹幾千次了 要來就來

不要就自己打手槍

打2槍就聖人模式

老婆脫光ㄠㄠ叫 你都懶得理她


現在免費mega就很夠用了 雖然一天限流5gb

但可以續傳下載

高清片源又充足 好人大大一生平安

老婆不想 就自己打掉 簡簡單單


反觀

最怕遇到30如狼 40如虎

明明就很累了 還硬要討的那種

整天工作.家事都累到硬不起來了還一直弄

不給還鬧到讓你不能睡 煩死




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.132.237 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1649901621.A.F74.html
→ bestteam    : 這年頭不都線上看 04/14 11:15


線上畫質太差

下載1080p的 現在每片都5-6gb

※ 編輯: aass5566 (49.158.132.237 臺灣), 04/14/2022 11:22:58
噓 anitgirl    : 答非所問離題文 04/14 13:22
→ sazabijiang : 但是做人不需要這麼可悲阿 04/16 21:02
→ sazabijiang : 為什麼婚後不能跟伴侶性愛，就只能自慰？ 04/16 21:02
→ sazabijiang : 這根本是古代父權觀念，女性貞節牌坊的男性版阿 04/16 21:02
