post_id: M.1629276901.A.015
date: 2021-08-18
title: Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母
content:
作者michelle2322 (Yu)看板marriage標題Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母時間Wed Aug 18 16:54:58 2021
原文恕刪

說真的這個議題其實很難，
我們都知道帶小孩不容易，
除了耗體力、耗時間，也很花錢，
而且生出來之後是沒有停損點的。
所以如果可以，還是盡可能希望有後援，
如果公婆輩有為此做好準備，
並不失為是一個好後援。

但以下幾點可能你得先觀察，
到底公婆是否能是好後援的條件？

1. 生活習性為何？能否為了嫩嬰做改變？
若喜歡到處遊山玩水的長輩，能否接受嫩嬰時期必須被綁定，幾乎無法出門？
若喜歡宅在家裡的長輩，是否能負荷孩子學會跑跳後，需要去外面玩耍放電呢？

2. 是否能接受爸媽的教養
這邊說的爸媽，是指您與夫人，孩子的爸媽。有些長輩無論如何，還是會把兒子當小孩，
認為「你們不懂啦，我們都怎麼樣怎麼樣...」，因而拒絕接受你們的教養需求，這也是最
大會有的爭執點。

請不要忘記，部分的女性在有了孩子之後，母性和護幼性的意識會大增，如果與公婆在教
養上有不合，您要調節的事情會多更多。

3. 長輩體力
嫩嬰在前期的作息，真的會搞死人...不要說長輩了，連正值壯年的父母也不一定受得了。
我有認識的朋友，也是公婆極力說可以幫忙帶，帶了幾個晚上後說受不了，他們都沒辦法
睡覺，退回給媽媽自己帶，結果媽媽想要再找保母也很難找了（好保母真的秒殺...）

家裡有新生兒，是件喜事，不要把喜事變成一樁怨事才好。但長輩有的時候，可能並未做
好真正的準備（學習新時代的照護知能、家裡家具動線配合成孩童適合的模式、體力上不
如自己所想，不堪負荷），這點我們不得而知，只能由您們自己去判斷，但也請您好好與
夫人詳談，她會有這樣的想法，不一定只是「人云亦云」，也請您尊重孩子媽媽的想法，
她不是參與者，她是主要決定的人。

不給公婆帶，不一定就是剝奪含飴弄孫的機會，反而是讓大家都更舒適的狀態下取得平衡
。
我自己當時也是經歷這樣的過程，我也只請先生幫我傳達：「我是媽媽，我想要每天看到
自己的孩子，請爸媽體諒。」，就結束這回合，之後孩子回去看阿公阿嬤，他們也不用處
理把屎把尿哄睡餵奶這些雜七雜八，真的只要「玩孫」就好，我公公還很感謝我，把孩子
帶得很好。

您再好好了解一下夫人的想法，兩人一起好好的討論、做決定吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.21.211 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629276901.A.015.html
→ niniokita   : 推。 你們做得很好，其實長輩搶歸搶，偶爾玩孫的生 08/18 17:03
→ niniokita   : 活才比較健康舒適，有的顧到後來身心俱疲很慘。 08/18 17:03
推 tskier      : 推 08/18 18:13
