post_id: M.1618833805.A.6AA
date: 2021-04-19
title: Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房
content:
作者chungrew (work hard, play hard)看板marriage標題Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房時間Mon Apr 19 20:03:23 2021
※ 引述《bluegold (丸少)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 前因:
: 岳父是台南人，去年頭痛四處求醫，
: 南部很多醫院醫生都看不出所以然，
: 最後是跑到台北的台大醫院才診斷出癌症末期。
: 之後在台大醫院做化療跟電療
: 在台北治療期間都是由太太跟我、岳母輪流照顧，
: 做完療程出院後太太建議先在台北安養，看醫生比較方便，
: 但岳母執意將岳父接回台南家裡照顧(台南家裡有哥哥跟弟弟、弟媳婦)
: 結果回台南不到一周就發燒在台南的醫院急診，診斷是肺炎。
: 這個肺炎折騰岳父好長一段時間，出院一陣子就又發作入院，
: 體力也是越來越差，到後面已經無法自行站立、如廁。
: 一直到上周住院，太太跟我回台南探視，發現岳父被岳母送進了台南某醫院的安寧病房...
: 太太很生氣岳母，認為她是不是要害死岳父
: 生氣點1.之前在台大醫院明明狀況不錯，為什麼岳母執意要回台南，然後併發肺炎
: 2.肺炎後岳母不肯讓岳父回台大醫院看醫生，認為在台南看就可以，南北奔波太累
:   但太太質疑台南的醫療品質，因為有先前診斷不出癌症的先例
: 3.照顧上的問題，例如忘記幫岳父打胰島素(糖尿病)，不測血糖
:   或是灌食都不照醫生指示灌奶，自己用果汁機打一堆食物灌
:   發燒去醫院不叫車，從家裡推輪椅推半小時過去
: 4.送岳父進安寧病房前沒一個小孩知道，自己做決定
: 岳母則說她已經盡力了，怪我太太沒大沒小
: 我的看法，岳父本來就癌末，做完化療身體虛弱，感染的風險很大
: 併發肺炎不太能怪罪岳母
: 但岳母的某些作為例如點3跟點4在我看來也真的是誇張了
: 現在岳父還在安寧病房，太太每天以淚洗面，並且非常恨岳母
: 除了安慰她跟祈禱奇蹟出現，我還能做些什麼...

已經到了這個階段了

愚見以為最重要的是你的支持和陪伴

對與錯不是那麼重要

有時候不是非要爭出個對錯不可

請你發揮家庭的中流砥柱的作用

好好照顧太太

照顧岳父岳母

給太太一個溫情擁抱

都能勝過千言萬語

不要再去怪責、不要執著於追究每一個細節

盡可能安撫太太的情緒

也盡可能尊重岳父和岳母

岳父已經到了人生的最後階段

讓岳父平靜、安詳、有尊嚴地離開

是一種解脫

也是一種福報

總之

愚見以為一切以平穩、安詳為優先

好好照顧太太情緒和岳父岳母就好

沒有必要去計較或追究細節或過失了

不要跟著太太一起罵岳母

不要做這種會引發衝突的事

好好的，

讓岳父安心走完人生最後一段路

這樣比較好

大家覺得呢？

--
Sent from my Windows

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.180.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618833805.A.6AA.html
推 Rosso       : 有些伴侶是滋事型的 沒智慧也就算了還專門小事燒大 04/19 20:51
推 Ipadhotwater: 希望岳家財產都已經分好了...因為太太可能會吵最兇 04/19 20:53
推 isaacc      : 說好不提分財產的~~~ 04/19 21:36
→ tsao1211    : 他聽不進去啦 04/19 22:44
→ adimsc      : 我覺得愛滋事的怎麼溫暖勸慰都沒用 04/20 07:31
