post_id: M.1616323580.A.158
date: 2021-03-21
title: Re: [閒聊] 老公這句話讓我氣到哭（更新）
content:
作者caramelputin (bobo)看板marriage標題Re: [閒聊] 老公這句話讓我氣到哭（更新）時間Sun Mar 21 18:46:18 2021
※ 引述《malthanna (麥爾特漢娜)》之銘言：
: -更新-
: 先謝謝各位版友們的建議
: 我的薪水約35k，老公約55k
: 跟老公先前是沒有認真討論過之後誰顧小孩
: 只是懷孕時看身邊親友都是女方請育嬰留停帶小孩
: 覺得我也可以帶小孩那就我來帶吧
: 所以預計是請產假（帶薪）+育嬰留停津貼（6成薪）
: 前後大概8個月
: 之後再看要請保姆或是送托嬰中心

六成薪也會有個兩萬，可以不用急著上班，

育嬰的期間可以物色保母或是公托/準公托/私托

畢竟回去上班，小孩送出去也要扣掉15k~20k(看地區)

嚴格上來說並沒有比較划算。

公托排隊等抽籤也不是馬上就可以入托，

但是，記得去媽寶版好好比較一下公私托跟保母的優劣選擇，

扣除受虐的風險，優先把如果小孩生病要請假的時候，

像是腸病毒一次5天怎麼請假也考慮下來，

保母的彈性會比較大。


: 再來很多人在問是吵什麼
: 因為老公的工作稍微特別一點
: 一個月除了有正常的上下班及輪班休假日外
: 還有10個左右的工作天要24小時在公司留守
: 有時又是連著好幾天留守
: 想到日後我要顧寶寶
: 就問他出月中後的留守日可不可以不要連續著排
: 我怕我一個人連續好幾天自己顧寶寶精神也會不濟感覺會很憂鬱
: 他說他也沒辦法有時候班就很難排
: 講到後來他就會說出那句話

第一胎的情況就是大家都是第一次當爸媽，

心裡比較不安是正常的，產後賀爾蒙的震盪也是真實的可怕，

可以先坐下來，拿紙筆好好列出你擔心的點，

仔細想想解決的辦法，也請先生一起來腦力激盪，

也許不是馬上面對面對談，多給彼此一點思考的空間跟時間，

如果真的遇到連續排的時候是不是有後援 (娘家媽媽等)


: 我氣的點應該是
: 他其實知道我的薪水在「現況」來說是不可能比他高
: 而且他現況也不用全職顧小孩
: 可能產後賀爾蒙有點影響吧
: 我是希望他能試著理解我到時必定會遇到要獨自育兒的心情
: 如果不能錯開排班，至少給我一點鼓勵或安慰
: 因為老公是屬於講話不顧別人心情
: 覺得實話就要實說的類型

有時候我們(女性)也常常忽略爸爸的角色，

先扣除真的有惡意的說法，

簡單來說就是爸爸也不知道要怎麼幫上忙，

所以就理性地實話實說。

亂入推薦一下 《嬰兒老爸》 有時候男性育兒也有說不出的孤單。

: 有時會用很兩極的比喻來說同一件事
: 以前都還可以接受他這樣的說話方式
: 有時候還可以用他那樣的說話方式回復他
: 但他上次講了那句話後我久久不能平復
: 看到有些人說感覺我很兇
: 我其實一點也不兇好嗎QQ我從沒對任何人大小聲過
: 很多事能自己來就自己來
: 這次坐月子還常跟我老公說是他在坐月子吧
: 老公平常有去打球運動的習慣
: 在月中時他想去打我也都說ok
: 我老公雖然很會講但也容易心軟
: 我可能會先調整一下我的情緒跟心情再跟老公溝通
: 很多版友們的建議我都有看到
: 或許保姆是一個不錯的選擇～謝謝大家～
: -原文-
: 即將滿月，留職停薪中
: 之後出月中小孩主要照顧者是我
: 所以對於日後要當全職媽媽且24小時要跟寶寶綁在一起會有些恐懼也害怕有產後憂鬱
: 有時會因此跟老公吵架
: 但有幾次他就會脫口而出說「如果妳薪水比我高，那我來顧小孩，妳去上班！」
: 然後我就會被氣到哭
: 老公很愛小孩，目前在月中會換尿布、餵奶、哄睡
: 但一天也才1-2次母嬰同室，所以現在應該也算是蜜月期（小寶寶可以隨時推回嬰兒室）
: 其他事情如果需要幫忙就需要聲控，像是擠奶器清洗、送母乳到嬰兒室等一些小事
: 如果他忘記，我也就都自己來
: 我自認還算獨立
: 但我最最最不能忍受就是他用那句話來壓我
: 不知道各位版友有沒有什麼說法可以讓他啞口無言

我不想說為母則強，但我想說相信自己可以的，

告訴自己沒有這麼恐怖。


我兩胎都請育嬰，而且勞保上限也不過四萬七千多，

我的薪資超過上限，價差都可以請到府保母，

第一胎的確沒有想太多就請了，

大概三個月才想到「挖靠，仔細算算還真虧」，

而且那時候住在婆家裡還有新環境的適應，

現在想想我一定是那時候性格大變，(我以前個性龜毛嚴謹，現在有點隨便)

還記得我朋友說，才一隻蟑螂沒事的(用了不知道放多久的調味料煮午餐)，

我悠悠地說，恩，仔細數了一下可能有10+以上。

我朋友說，那還是倒掉別吃了吧 (本來叫我挑掉欸!)


第二胎還是請了，那時候對金錢上的損失有好好調整過心態，

雖然中間有小插曲是被叫離職，身為剛烈的女性當然是不演了，

我會常常思考為什麼無法變成天兵，我就不會那麼容易生氣了，

那陣子一有時間都在看印度文學，企圖從更悲苦的人生中惜福(?)


第二胎育嬰的過程也不輕鬆，小的在三個月就住了加護病房，

要騎車去醫院親餵 (在限制的時間內)，跟在家裡擠奶，

後來沒請育嬰的時候又陸續住院兩次 (晚上都住醫院XD)


現在回想好像很辛苦，但是那些當下我都把情緒抽離了，

那些恐懼跟害怕，很多時候都是自己想得太多營造出來了，

當老想著自己撐不過去，那是一種暗示，暗示自己做不到，

也可以暗示自己做得到，或著相信自己會做完做好。


你可以從很多人分享的一些方式，找到適合自己度過這段時間的方法，

然後量力而為，不要過分比較跟落入羨慕跟忌妒的深淵，

網路發達的時代就是你有太多樣本可以參考了，有錢沒錢的作法，

但還是會有新舊觀念的矛盾，會慢慢找到調適的路。



至於薪水的部分，

先惦惦自己的斤兩，做職涯規劃，

我自己是無法忍受工作被否定，我在懷第二胎的時候，

被說了 「你就找個三萬的工作就好了吧」

(當時我月薪比我先生高，年薪少可能10-20萬)

我在第二胎育嬰的時候還考了多益(金色但無用)，

那句話，每天都會拿出來回顧一下，

直到三年後，我談到double pay (我媽還說公司哪肯接受XD)

新offer拿到的瞬間最開心的不是$，(我還記得接到HR的電話在月台差點哭出來)

是我終於可以把那根刺拔了出來。(根本記恨王)


最後推薦兩本書，

《非暴力溝通》《我需要你的愛 這是真的嗎》

好好去覺察自己的情緒跟該有的界線。



職涯規劃就看自己的心態，

因為這也不是多好走的路，

人生是不是要這麼辛苦，

只有自己可以決定。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.77.180.130 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616323580.A.158.html
推 suction     : 推類似的做法 我是一直看阿德勒XD 03/21 18:57
→ yiliang1107 : 前提是35k是勞保投保金額 03/21 19:02
→ yiliang1107 : 而且勞保上限是45.8k… 03/21 19:04
推 geneten     : 正能量推，充滿智慧 03/21 19:41
推 Ewhen       : 推，平衡自己的心情很重要 03/21 19:45
推 Sourxd      : 推 03/21 20:20
推 bluekenwa   : 推 03/21 23:52
→ caramelputin: 勞保上限是45.8k沒錯，6成就約27k。 03/22 09:27
→ caramelputin: 總之，為了搞定太多複雜心情，持續性地找到安撫自己 03/22 09:30
→ caramelputin: 的方法很重要。這邊還是認真調適準備比較好，2-3歲 03/22 09:30
→ caramelputin: 豬狗嫌真不是開完笑的。 03/22 09:30
