post_id: M.1617415695.A.346
date: 2021-04-03
title: Re: [求助] 是我真的要求太多嗎,夫妻間的溝通
content:
作者tetsuro (狂悲狂喜)看板marriage標題Re: [求助] 是我真的要求太多嗎,夫妻間的溝通時間Sat Apr  3 10:08:13 2021
一、過度的競逐之心妨礙健康

只要贏的人
最終會認為所有人皆與自己為敵

因為只要贏
就會不擇手段

二、身教

自己喜歡算計，卻希望小孩天真善良？

與另一半整天吵架，卻不解孩子很躁動？

所以佛法常言，親人多為相欠債，因為自己的缺點，反映在別人身上，最後造成自己的困難
。

輪迴與因果，就是一個「圓」。打出去的東西，最終回到自己身上，怎麼跑都跑不掉。

做任何事，都要想想「圓」這個道理，也就是實相之一：己所不欲，勿施於人。因為：終究
會回到自己身上。


三、寵子不孝

給小孩特權，小孩以後會變成以自我為中心，變成在各種關係中的加害者。

被寵壞的小孩：

會把身旁的人與各樣應付的責任，都變成一場笑話，來維持自己的優越。

也會到處讓人無路可走，去譏笑別人，最後就是毀人毀己。

當你寵小孩的時候，就已經放棄了身為父母的教養權，日後也不要怪他不孝，你也有擦不完
的屁股，擦了屁股他也不會感激你。 「你不能拿我怎樣啦！」，就是寵出來的小孩心裡與
口中最常的反應。 「只有輸贏、沒有道德」、「都是我的，如果不是我的就搞爛」- 變成
一個無賴。

寵小孩，就是在教育小孩違背「實相」-

1. 違背「一步一腳印」（因為你都幫他做好）。

2. 違背「己所不欲，勿施於人」（因為苦勞都你在做，他不用做）。

3. 違背「共好而非獨利」（只有他一個人好，幹嘛跟人分享）。

4. 違背「把自己的角色扮演好」（你就在扮演小孩，他就在扮演老大）。 所謂「沒大沒小
」，就是指寵壞的小孩。沒大：欺負長輩。沒小：不會盡人為人長者責任。


四、愛是彼此付出

被寵的小孩長大後，在兩性關係中很難得到幸福，因為兩性關係就是兩人關係。兩人，不是
一人，要「一起」承擔、「互相」幫忙，不是只顧自己、或叫另一個人幫自己做好。

叫另一個人幫自己做好，叫做「勞雇」關係，不是兩性關係，就算你有足夠的錢可以「雇用
」一個老公（老婆），也沒辦法得到真愛。

什麼叫做「不要寵小孩」，就是讓小孩子負擔自己的「責任」，在他「能力可及」的範圍，
而不是做什麼事情的成本「都不是」自己承擔。


五、最珍貴的是「情」

身為父母，要花時間陪伴小孩子，而不是自己工作很忙，遇到小孩就只給他物質或金錢。

為什麼不能這樣？因為這在傳遞一個訊號給小孩：情感可以用物質與金錢「交易」掉。以後
這個小孩也會這樣對你和其他人，不論是親情、愛情、友情。小孩也會認為，錢是萬能，他
之後只會認錢為唯一標準，而非愛、道德與在人生中的責任。這也造成很多人認為「只要有
錢，對別人做什麼都可以」，最後變成一個弱肉強食的動物。

公主病與王子病就是這樣來的，不在於家裡財富的絕對數值。小孩子是先看到公主很漂亮的
外表，而非公主是因為愛人給人溫暖才那麼漂亮。透過陪伴，讓小孩子知道，愛與道德才是
人生的價值，人生不是什麼都可以交易。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.4.248 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1617415695.A.346.html
推 airforce1101: 凡事都有代價，只是看能否負擔。 04/03 10:32
推 airforce1101: 不如順心而為 04/03 10:46
→ artning     : ？？？來宣揚理念的嗎？跟原文關係是什麼？ 04/03 10:49
→ tetsuro     : 原po自己看就會懂，因為我不想指著人說「就是在說 04/03 10:51
→ tetsuro     : 你」，「你哪裡有問題」。沒有一個人喜歡被這樣說 04/03 10:51
→ tetsuro     : ，而這些原理原則也是很多人的通病，所以乾脆一起 04/03 10:51
→ tetsuro     : 寫一寫。 04/03 10:51
→ lenta       : 勞雇關係有法律定義 不是你說了算- - 04/03 10:54
→ tetsuro     : 原po老婆帶小孩子去那麼密集的「才藝」，是不是今 04/03 10:58
→ tetsuro     : 天改成聯考制度，這些就會被取消？這就是過度競爭 04/03 10:58
→ tetsuro     : 。而原po丈母娘的身教不就是跟自己女兒說：只要分 04/03 10:58
→ tetsuro     : 數高，其他事情我都幫你擦屁股，即使妳結婚也一樣 04/03 10:58
→ tetsuro     : ？這樣有對嗎？公主與王子都會看很對眼，因為都習 04/03 10:58
→ tetsuro     : 慣不要自己擦屁股。在爭誰要負擔成本的時候，卻忘 04/03 10:58
→ tetsuro     : 記旁邊小孩也在看，不是嗎？就複製啊！ 04/03 10:58
→ tetsuro     : 把核心寫出來，看不清楚關聯何在，但當事人好好想 04/03 10:59
→ tetsuro     : 想，就知道問題出在哪。 04/03 10:59
→ pinknote    : 原po把文都刪光光了 04/04 00:33
