post_id: M.1607064928.A.7DF
date: 2020-12-04
title: Re: [閒聊] 每次紀念日都會吵架...無奈
content:
作者snowphase (snowphase)看板marriage標題Re: [閒聊] 每次紀念日都會吵架...無奈時間Fri Dec  4 14:55:26 2020
: 不記得不過節→配偶生氣→吵架→雙方都生氣→可能對方會放棄從此大家一生平安，但
也
: 可能吵更大→感情裂痕
: 成本滿高的
: 花一點時間提醒自己，做點小表示→造成自己的一些麻煩→配偶高興→不吵架→關係改
善
: 成本相對來說比較低

可是這不是只有成本的問題唷（不然慣老闆也是會告訴你，不管你開不開心，忍耐一下選
成本低的方案就好）

不攤開來談，了解雙方的情緒，忍耐著假裝想慶祝，只為了暫時安撫配偶，這樣才叫沒有
心吧，總有一天要大爆炸的。男女朋友可能行得通，但夫妻要相處走下去，只要一方勉強
配合另一方的喜好，一年兩年就算了，要一輩子自己生悶氣嗎？（套用男女雙方都是）

先生太太都能去接受對方喜好跟自己不同，找出方法才不用勉強自己。

原po太太覺得不被重視，表達自己不滿。原po如果覺得這樣過節很累，也應該表達自己不
滿。兩個人其實平等的，不是誰要一直跟誰道歉彌補。

補自己婚姻點：我跟老公一開始就講明我就愛過生日，其他什麼西洋情人節 七夕 聖誕節
 交往紀念日啥的通通不必過，結婚紀念日要過，但我會負責。快二十年來也沒為這個吵
架。

原po要不要問問老婆到底一年有哪些日子要特別慶祝，也請她了解你無法接受太多慶祝，
也許要你負責的壓在三個以下？說不定她就愛結婚紀念日不愛聖誕節，以後你的五星級飯
店就改結婚紀念日去？



: 我覺得不用去想說為什麼是我要配合對方的小愛好而不是對方來適應我？
: 因為從相處成本來看，不過節人家會生氣跟你吵，過節你頂多是多花一點時間就可以避
免
: 爭吵，難道真的會因為多設幾道提醒多傳幾句訊息或主動約吃頓飯你就氣噗噗想跟對方
吵
: ？
: 假設你覺得為什麼對方在意節日不是對方來準備一定都要你準備
: 那你禮數都到了以後，不就有辦法踏上道德的制高點去跟對方協商是否該有幾次換成他
來
: 主動規劃節日活動？對方如果不願意，你再開始擺爛不就名正言順了嗎？
: 夫妻間相處是門藝術，能用比較漂亮的方式處理就沒必要用粗暴的手段
: 而且，都結婚了，計較那麼多真的沒意義，而且因為你沒辦法強迫對方不要計較，所以
最
: 簡單的方式就是從自己開始放寬心，你放寬心了，對方通常也會跟著放寬心，如果你放
寬
: 心對方還得寸進尺，那你再爆炸也不遲吧
: 何必像黑羊白羊一樣在橋中間大眼瞪小眼呢？
: 而且我自己開始用行事曆記老婆在意的節日時，順便把我爸媽的生日、父親節、母親節
、
: 中秋、清明、重陽等節日都設了提醒
: 我爸媽或其他長輩後來也覺得我好像突然變得比較有禮數
: 一舉數得啊

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 108.68.111.75 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607064928.A.7DF.html
推 candyrainbow: 推你負責12/04 14:56
推 poptea      : 所以原popo老婆說的不夠清楚還是老公耳朵長包皮？12/04 14:59
→ poptea      : 那你有問你老公他是想還是被逼？XD12/04 15:00
這方案是老公提的，兩個人都覺得不錯。養成習慣不喜歡就直說，就沒有被逼的問題了，
也不用花時間猜測對方是不是很勉強
推 linkmusic   : 推，原po 老公不想過說出來我相信原po 也是可以商量12/04 15:10
→ linkmusic   : 的，充分表達想法後再協調作法才會長久12/04 15:10
※ 編輯: snowphase (108.68.111.75 美國), 12/04/2020 15:35:31
→ linkmusic   : 個人假設過聖誕懶得慶祝紀念日，應該是聖誕有放假連 12/04 15:38
→ linkmusic   : 休也好請吧，總之就是難處講明白好好協調吧 12/04 15:38
推 Verlassen   : 今天原po會被砲的就是自己說在乎，身體不是那麼回 12/04 15:40
→ Verlassen   : 事，拜託直接拒絕說很忙，不要口頭說自己重視。 12/04 15:40
推 marah       : 推這篇 12/04 18:37
推 xulu0       : 今年聖誕節剛好在週五好安排旅遊才排的吧，在台灣 12/04 19:54
→ xulu0       : 很少看到有人刻意在過聖誕節的 12/04 19:54
推 beersea0815 : 我周遭一堆人愛過聖誕節的，好奇樓上的統計是從哪 12/05 11:20
→ beersea0815 : 裡來的？請不要憑感覺 12/05 11:20
推 guepard     : 新北耶誕城的人潮是幻覺嗎 12/05 22:13
推 sweetmary   : 樓上有人為反而反 女生最愛聖誕節好嗎 12/06 00:54
