post_id: M.1665977221.A.615
date: 2022-10-17
title: Re: [求助] 因為，我是媽媽
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 因為，我是媽媽時間Mon Oct 17 11:26:59 2022
※ 引述《ViolinTiger (ViolinTiger)》之銘言：
: *[1;31m是否同意記者抄文：*[mNO
: 跟老公結婚約五年，育有兩子，均以上幼稚園。
: 我們結婚前有談好，婚後公婆同住，僅要求不進房間，而且我是在是不太會收納，所以要求老公婚後幫忙收房間。
: 但是，由於公婆會幫忙小朋友接送跟洗澡（疫情期間回家先洗澡），所以，我們房間是不會關門，所以婆婆都會進去巡檢，像說：
: 有沒有手洗內褲、房間有沒有收、東西有沒有歸位等等
: 然 後 還 會 拍 照， 傳 給 我 說 要 怎 麼 處 理。
: https://i.imgur.com/wdOk3GZ.jpg
: 通常我是一、三、五洗衣服，但如果太晚回來，婆婆也會幫忙洗衣服，這點很感謝婆婆。
: 但因為同住，生活多少有摩擦，不敲門沒隱私是正常的，基本上跟公婆的對話都是提點東西要收好，或是有什麼東西要注意等等
: 不是不願意改，生活習慣真的太緊湊了，回家要弄小孩，然後還有家事要做，怎麼可能事事完美？
: 老公說媽媽喜歡做家事，所以都給媽媽做，我是體諒老公辛苦，所以家事通常都我做。
: 也跟老公反應，但反應完，老公也是說你就黑了，不差這麼一條，你就皮啊～
其實我看老公也不算不挺你
最少他不反對你黑掉
甚至還鼓勵你黑掉來處理某些事情

所以你可以自己硬起來
房門鎖起來,
不想聽的說教就已讀不回

有一個願意幫你挺到底的老公
可以說他是完美老公
因為他為了老婆去對抗
養育自己的媽媽
有這種老公要感謝!

但是他只是沒挺身幫你對抗
但支持你對抗
最少他是站在你這邊的
只是沒有站到你前面去
對我來說,我覺得這已經算是
合格的另一半了

人不要指望什麼東西都別人
幫你 set 好好的
自己的權益偶爾還是要自己爭取
人生才不會太不開心

: 或是向婆婆反應完，反而變本加厲。
: 同住五年，從剛開始反應完的事情，像說要敲門，不吃蝦米，半夜不用起來巡等等，還是都沒有改善，我也只能默默忍受，基本上婆婆很好，只是我們的習慣不一樣，我也只能笑笑。
: 但在
: 長期負面情緒下，日子一天一天，直到
: 兒子在跳沙發
: 公婆：不要跳沙發！
: 我：不要跳沙發！
: 老公：去罰站
: 然後兒子乖乖去罰站
: 但是站的位置有太陽，他喊熱
: 所以我就說那你數到一百去跟爸爸說 我不會跳沙發
: 但兒子數完，老公反而說，我有說可以了嗎
: 然後轉頭跟我說
: 好啊你很會教 以後都給你教
: 然後就上樓了
這個我就要問問看有沒有牙膏了
你調整他的管教方式這是第一次嗎?

: 兒子也說
: 媽媽都是你啦 害我被爸爸罵
: 我才覺得 因為兒子長期看長輩都這樣兇媽媽
: 所以他也可以兇媽媽
你長期被長輩罵,所以你兒子覺得可以兇你
其實我不覺得這兩件事有因果關係

我爸是絕對的父權威嚴
我媽在他身邊連頂嘴都不敢
但我也不敢對我媽有任何造次!

看你的整篇文我覺得跟你的個性
還有你的親子關係(兒子不想跟你走)
比較有關係!

: 我所有的委屈壓力就爆發了
: 我上樓找他理論 但不在房間內
: 我哭著哭著很憤怒 抓起衣物裝進垃圾袋
: 然後叫車回娘家
: 我問了兒子跟不跟我回娘家
: 然後他說要看平板
: 我就帶著我女兒回娘家
: 目前已經兩週了
: 當天跟每週六日都會來娘家找我
: 我很堅決要不回公婆同住的家
: 第一週 我要求搬出來，他說相信他
: 第二週 他說他把帳目列出來 目前沒有預算，但能調整樓層，減少摩擦
: 第三週 他說你能不能理性點，你這個月沒有匯錢，我們怎麼朝這個目標走？
: 他說我們月開銷要快十萬，目前很難搬出來
: 我們也因為房子買在中壢
: 但雙方都在台北上班 所以壓縮我們的時間
: 跟生活品質 但我們又無法賣掉（同住及房貸）
: 我從一開始很生氣很憤怒很委屈
: 到現在已經冷靜了
: 我還想要回這個家 但我要看到改善
: 我希望公婆可以不要在小孩面前罵我
: 我希望能有更多的隱私
: 我希望老公可以多挺我
: 我希望老公可以不要吼我
: 我希望兒子可以聽媽媽的話
: 我每次被罵，我老公在哪裡
: 越想越害怕
: 然後，我們有次出去，漏了一個碗
: 早上是老公收的
: 我：你早上收包包看到碗嗎？
: 老公：你看一下包包前面或後面？不然在包包的夾層？
: 我：（找找） 沒有，其實你可以說你沒看到就好。
其實我聽到這句話
我也會覺得你在找我碴

: 老公：你是在不爽什麼？
: 我：   我沒有不爽。
: 你告訴我，我哪裡兇了，為什麼你壓力那麼大？
: 但我只能哭，我已經沒有辦法好好表達了。
: 我知道老公很愛我，但沒辦法改變現況，
: 但我很想小孩，很想很想，
: 所以終究得回去，
: 但我還想知道，我還有有掙扎的餘地
回這篇文我最主要想跟你說這下面句話

如果你最終回去了,
請記住,
你是為了"你自己"很想小孩而回去
你不是為了"小孩"而回去!

我媽說他就是為了我才不離婚!
說了一輩子

這句話對小孩,是非常非常非常沉重的壓力!
說真的,小孩寧願你離婚!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.190.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1665977221.A.615.html
推 vagus0620   : 推最後一句，我媽也是講這句話講了幾十年 10/17 12:19
→ vagus0620   : 明明是自己捨不得離婚卻把責任都推到我們頭上 10/17 12:20
推 tung0926    : 覺得你說到很多重點，包包放碗那件事也是莫名其妙， 10/17 12:24
→ tung0926    : 小孩不尊重媽媽感覺是自己教育方式出了問題 10/17 12:24
→ tung0926    : 題 10/17 12:24
推 matsuwu     : 推最後一句 10/17 12:34
推 moomooshao  : 真的大推最後一句 10/17 13:15
推 baseballnut : 大推最後一句，切身之痛啊 10/17 19:42
推 lab214b     : 推最後一句話。 10/18 21:37
推 chachamaru  : 先生這樣不能叫挺吧 應該說太太想住外面這樣的要求 10/19 10:08
→ chachamaru  : 做不到 生活隨便 10/19 10:08
→ chachamaru  : 生活習慣隨便一點好了 看能不能因此讓她別想搬 因為 10/19 10:10
→ chachamaru  : 這種現實壓力才是扛不住的 10/19 10:10
