post_id: M.1607569453.A.5BD
date: 2020-12-10
title: Re: [求助] 請問這還有解嗎？
content:
作者LuciusMalfoy (魯休斯)看板marriage標題Re: [求助] 請問這還有解嗎？時間Thu Dec 10 11:04:11 2020

先講我的建議吧，放最前面的代表最推薦的做法

1.離婚

2.不要辦婚宴、或只辦平輩場 請朋友

3.只辦家宴 (只有很親的"親戚"到場，3桌內最好)

4.上午宗教儀式，看要唱歌跳舞證婚傳道都可以
午宴或晚宴就不要有任何教會色彩，賓客自由選擇參加哪個部分
(我參加過這種，覺得蠻OK的)

5.分別辦兩場
一場男方場(男方主導，女方親友可不出席)、
一場女方場(女方主導，男方親友可不出席)


部分引用男方回應

※ 引述《manpower1216 (亮)》之銘言：
: ※ 引述《warren0314 (兔兔)》之銘言：
: 1;31m是否同意記者抄文：N
: 我是這篇的老公
: 我來講講我的想法
: 我媽媽的確是對基督教很虔誠，會有上台講話和唱歌的事是因為教會內的結婚基本上都會
: 有這個套路，所以我媽的觀念也就很理所當然的照辦，我的理解是這跟佛教到廟裡面要燒
: 香拜拜是一樣的道理
: 當初看過這場鬧劇之後，我就有跟我媽強調我絕對不要照辦
: 就像我老婆提到的，我一直以來的態度都是反對的，但是我媽要說什麼，我要怎麼控制她
: ？從小到大我都不知道我反對我媽的意見多少次了，她會講這麼偏激的話那都是為了要達
: 成她的目的

你不能控制你媽要說什麼，但可以不要理他啊
其實你根本不用反對他，就直接說做不到、不可能就好
「唱詩歌很好啊，飯前禱告很好啊，但我的婚宴就是不要這樣做」
這樣很難?

: 其實當初我哥結婚開場前，致詞包括上台唱歌大概拖了一個小時左右才開始上菜，所以我
: 媽她的說法是要從上次的教訓改善，所以跟我提了那就讓教會的人上台唱兩首歌10分鐘就
: 好，但我跟她說我們當初說好就是沒有要唱歌
: 我為了希望可以在雙方找到平衡點，我就跟我老婆說我媽希望可以讓教會上台唱兩首歌，
: 我老婆一直覺得我已經妥協要讓教會上台唱歌
: 飯前禱告這我自己也不知道，但也應該是教會參加喜宴的流程之一
所以你就很自然地把飯前禱告加入喜宴流程了？

婚宴因為雙方意見而妥協找平衡點是很常見的事，
如果你提出:開場唱兩首詩歌10分鐘，但其他關於基督教儀式或宣言都不能有
若我是女方，我覺得可以接受。

問題是你根本沒原則、沒底線啊
現在看起來就是你媽媽說要怎樣你就覺得，喔，那應該就這樣吧
隨時都在追加更多宗教儀式，這就是你沒坦的地方
如果是你們一起討論出底線，之後追加一概不理 (無論來自哪方長輩)
太太也不會覺得你這麼不坦、媽寶

: 後來真的吵太兇，我開始和我哥求救，我哥初步聽了我和我老婆描述事情的前後，他覺得
: 應該是兩方溝通不良，畢竟我媽和我老婆在這件事上都是透過我在傳遞訊息，所以他才提
: 了是不是應該雙方要見面好好來談這件事
: 我們家從我爺爺到我爸爸都是虔誠的基督徒，我在國小的時候就跟著其他同伴一起受洗，
: 對我們基督徒來說受洗這個動作，就跟去廟裡拿香拜拜一樣，受洗前後也不會有什麼改變
: ，我知道我媽一定會有這個要求，問她是對她有所尊重，也不是問了就一定要這樣做
那你婚前有跟太太說過嗎?
小孩一定要受洗、婚禮一定要播宗教音樂跟餐前禱告
你沒辦法反對媽媽作法，那為什麼不乾脆找個教徒結婚?

你哥根本就失敗案例，還要求救什麼?
果然給的建議也是提油救火

: 我媽就很容易受到別人說什麼影響
: 後來在某一次的討論中，我哥說了以他的立場他只能算是第四者，夾在我和我老婆和我媽
: 之間做溝通，而我則是夾在中間的第三者，我和我哥的作為都是希望最後婚禮能順利進行
: ，但這之間不管我怎麼跟我老婆說我一直都是反對要上台唱歌這件事，她的理解都會變成
: 我媽說的等於我說的，然後開始會有一些羞辱的字眼，媽寶、你媽叫你去吃屎你要不要去
: 吃之類的話，另外也會說她嫁到我們家不是來讓我們家蹧蹋的之類的，最後就是不斷的提
: 要離婚
看看你哥說的話，不意外他的婚宴會被搞成這樣
自己都覺得荒謬的事還要拿去跟對方長輩談，是要談什麼?
談就是想說服對方同意你們
談了就是不用結婚辦不成了

: 我媽在這件事的確是反反覆覆，但我的理解是這過程中不管她說了什麼，就是為了要達成
: 她的目的，我從到尾都沒有直接跟我老婆說我就是要讓教會上台唱歌
: 就在剛剛我媽傳訊息來說，她有問了教會之前結婚的人，也是有不上台唱歌的，所以最後
: 她自己就說那就用演奏歌曲的方式（因為我們有請樂團表演），人就不用上台唱歌了
: 不過我想這一切都太慢了，我們昨天已經簽過一次離婚協議書，但是被我撕掉了，但下次
: 呢？

所以你媽說不用就不用了， 重點還是你媽說啊
你自己的底線到底在哪? 還是你在這場婚宴只是個第三者?
要結婚磨合的其實是你太太跟你媽!?

正如我開頭提到，其實我最推的是前面兩項
麻煩程度也是越後面的選項越麻煩 (辦兩場 財力、人力、時間都要雙倍)

男方真的一點都沒坦到，不要再幻想自己有什麼Manpower了
你如果也覺得完全不要唱歌，就應該堅持一個音都不能有
媽媽個性就是這樣，你應該也知道怎麼應付她 或用其他方式讓她滿意
聽過不少人用裝可憐、不辦、或其他方式應付長輩的
(可以參考前面有一篇說要騎白馬踢轎子的XD)

不然大家都來堅持
上半場放詩歌、下半場放佛經，場面會很好看嗎XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.207.167 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607569453.A.5BD.html
推 ianmon      : 以前就有人往生時候吵要哪個形式 12/10 11:06
→ ianmon      : 最後上半場放詩歌、下半場放佛經 12/10 11:06
→ raul12      : 推這篇，manpower真的不要幻想自己有在坦，實際一點 12/10 11:07
→ raul12      : ，不要老是我媽說，該成大了 12/10 11:08
→ raul12      : *該長大了 12/10 11:08
推 djboy       : 己經30篇了，該結束了 12/10 11:14
推 poptea      : 燒毀！ 12/10 11:20
→ DIVIS       : 放啥佛經 放ptt回文阿 12/10 12:04
推 lumimi633   : 被樓上笑死，回顧照片變ptt奇文共賞時間，讚喔 12/10 12:07
