post_id: M.1611092800.A.F54
date: 2021-01-20
title: Re: [求助] 夫妻價值觀差異極大
content:
作者hgsh4 (當我遠颺是待蚊子館...新)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻價值觀差異極大時間Wed Jan 20 05:46:37 2021
※ 引述《wally12350 (哇力鉉)》之銘言：
: 我太太對於小孩的教育非常偏執
: 她在婚後這幾年都是全職家管
: 我的收入是主要經濟來源
: 我想讓大寶跟二寶
: 念公立幼兒園or非營利幼兒園
: 兩年至少能省下70萬
: 當作未來買房的預備金
: 但她認為小孩學齡前的教育 非常重要
: 非"蒙特梭利"私立幼兒園不念
: 每次跟她商量    我都被打槍
: 我完全無法理解
: 為什麼要花這麼多錢讓小孩念幼兒園
: 明明就國小國中的教育比較重要
: 可見 夫妻的價值觀差異極大
: 眼看著銀行帳戶已經見底
: 每個月的收支幾乎是打平
: 根本沒有存款可言
: 我究竟該如何是好..........
: 難道只能指望我太太今年回歸職場
: 請她幫忙分攤家計嗎?
: https://i.imgur.com/rJwfbWY.jpg
: P.S.
: 附圖為
: 小孩成年之前的收入支出試算表
很好奇你老婆有認真做功課了嗎？
有機會去看看一部電影法國紀錄片
「我的蒙特梭利小教室」
看完後好好的評估一下家裡的「生活習慣」
是不是真的能夠「完全配合」學校的「學習理念」
應該說是學校的教學理念能不能在家裡被延伸下去
不然真的只能說「像極了愛情」
剛開始一切看似很美好很美好呀！
優點好多好多很好很好！讚讚讚！
等到真正進入到你們生活後.....
真的有那麼的美好？！？？
就拿有些媽媽們瘋狂擠破頭也要送小孩去唸「「全」美語幼兒園」這檔事來說......
很多家長都被洗腦「孩子不能輸在起跑點上」
「全美環境下很棒很棒可以說英文就像在國外一樣，以後應該英語溜溜溜！可以很國際很
飛遜！很好很好！」
勒緊褲帶每天吃泡麵也要送去！
結果白天真的泡在英語世界裡，用勉強的基本單字
跟同學交談....
晚上各自回家後就開始說中文.....
因為爸媽英文也還好...所以一直說中文....
你想想這樣子孩子有機會練習反芻今天學到的東西嗎？！
最後英文學的還好中文也還好......
全都不上不下的
這樣花錢值得嗎？？！
不如好好去思考一下學校的教學理念能不能在家裡得到延伸這件事....
畢竟這些都要磨合啦！
不然真的會像極了愛情
因為不了解而在一起，因為了解而分開喔！
米蟲能給的建議也只能這樣多了！
我也一樣在找幼兒園的媽媽....
分享一些最近在看學校的心得.....
全美教育媽媽請不要鞭我.....
因為這是我觀察到的現象，不代表全美不好只是不適合我家XD
BTW如果大寶唸國小老婆要送私小的話拜託你要擋好擋滿喔！因為裡面的家長都那種「億
來兆去的那種」我有個朋友的朋友送去某私小唸完一陣子後嚇到趕快才轉學，因為有一天
他只是帶孩子去吃小吃店而已！他的兒子直接講「爸爸我們家那麼窮啊？可憐到吃這個？
！」他那天超難過的這樣被自己孩子看不起。還有學校慶生會，他叫小孩買糖果手工分裝
送給朋友，那天他兒子回家哭得稀裡嘩啦的，因為被同學笑....所以拜託你老婆不要太夢
幻！
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.67.83 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1611092800.A.F54.html
※ 編輯: hgsh4 (125.227.67.83 臺灣), 01/20/2021 06:04:00
→ webster1112 : 邯鄲學步 現代版01/20 07:11
對對對！你說對了！
我之前加過一些群組....
裡面的媽媽很多都在討論買玩具呀繪本呀之類的
還有讓寶寶學什麼什麼的.....
剛開始還真的有那麼一點迷惘....
後來醒了.....因為我後來加一些DIY媽媽....
我的玩具DIY的....是我跟我女兒一起做出來的....
雖然沒有很漂亮但是她玩得開心
媽媽超級滿足！
我女兒1Y4M現在會擦地擦桌子....
雖然擦不好至少擦得很開心！也會主動幫忙媽媽
出外搶著幫我按電梯從中慢慢知道12345678910
只是她吃飯都不專心讓我頭大而已......
慢慢我的想法開始覺得「不要讓孩子輸在起跑點」這句根本就屁蛋XD
※ 編輯: hgsh4 (125.227.67.83 臺灣), 01/20/2021 07:23:32
→ artning     : 可以不要再像極了愛情嗎？這是中文嗎？ 01/20 07:19
不覺得就像談感情一樣嘛......？
剛開始一切都很美好呀！
等到發現根本不適合自己家的風格好痛苦啊......
※ 編輯: hgsh4 (125.227.67.83 臺灣), 01/20/2021 07:28:00
推 suction     : 其實你也是跟那些媽媽一樣認同學齡前教育的重要性01/20 07:27
→ suction     :  不然也不會說到小孩現在會了什麼 只是這些技能不一 01/20 07:27
→ suction     : 定要花錢而已 不過我有在上班很多事情是寧願花錢買01/20 07:27
→ suction     :  例如做圖卡 我也自己做過…後來寧願花兩百買01/20 07:27
我是覺得重視可以，但是要知道自己是為何而買吧
老實講我家沒圖卡....看實體就好了....
光菜市場就有很多東西夠她認的....
畢竟我是家庭主婦心臟算大顆
所以會帶孩子去外面走跳看實體物
我比較著重在於自己的生活打理，至於1~10那只是她從協助我中得到的附加價值而已呀！
他是管家婆，喜歡幫媽媽按電梯....
一開始只是想她想試就給他機會體驗一下
久了有一天發現她竟然懂耶！
而且我家連虎神都沒有....
我是覺得堅持要買的原因是想跟風的話，那大可不必了！
※ 編輯: hgsh4 (125.227.67.83 臺灣), 01/20/2021 07:47:08
※ 編輯: hgsh4 (125.227.67.83 臺灣), 01/20/2021 07:50:46
推 suction     : 因為你的孩子還小本就不需要圖卡 我以前對一些練習 01/20 08:36
→ suction     : 本很不以為然 不過小孩大了發現完成這些工作對他是01/20 08:36
→ suction     : 一種成就感 那種東西用印的也可以但買現成的省很多01/20 08:36
→ suction     : 時間01/20 08:36
確實是成就感啊......我很喜歡看她做完一件事然後高興的拍手的樣子！包含她自己摸索
穿
鞋子摸了一個多月才穿上去那一刻....QQ有種想哭的衝動
※ 編輯: hgsh4 (125.227.67.83 臺灣), 01/20/2021 08:41:21
→ webster1112 : 不要讓孩子輸在起跑點=>後還有一句 讓他輸在終點 01/20 12:22
→ webster1112 : 不要讓孩子輸在起跑點=>光基因這就輸人何只一大截 01/20 12:24
推 ZUMA1225    : 基因就輸了Q_____Q學霸跟學渣不同等級01/20 13:59
我渣渣渣好渣滿！
※ 編輯: hgsh4 (163.29.253.250 臺灣), 01/20/2021 14:34:05
