post_id: M.1620585608.A.2C5
date: 2021-05-10
title: Re: [心情] 對聘金有點無奈
content:
作者hanimico1212 (補之玩)看板marriage標題Re: [心情] 對聘金有點無奈時間Mon May 10 02:40:06 2021
提供身邊朋友的例子給各位參考

某天一個很要好的朋友，開口借錢也借不多五萬而已，當下直接借給他
但還是問了一下要幹嘛的

跟你同樣狀況
大聘60 小聘20 全收完給女兒
還要準備黃金 六禮 宴客 婚紗 婚紗照 都有一定要求喔

當下我朋友也是訴苦，但我就建議他直接跟女友跟岳父母溝通他的能力極限

討論完後 岳父母表示他們沒那個死要錢的意思啦，只是習俗都這樣，他們也是問別人的

當下直接掏60萬給我朋友去辦婚禮，說開心就好，大聘36 小聘12 有擺就好。

後來新家傢俱跟電器也全包，看到女兒過得開心，他們也歡喜。

有時候你覺得別人心態不好，但你要試著去討論，畢竟這之後也是變成你的家人，而且別
人未必是硬要錢。

啊 萬一提了翻臉，想想你稍微失敗他們會怎麼對你，先閃吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.166.88.215 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1620585608.A.2C5.html
推 WMX         : 這家人真對味，運氣真好 05/10 08:21
推 pigmouth    : 那是幸運... 05/12 00:21
