post_id: M.1654519462.A.0A5
date: 2022-06-06
title: Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦
content:
作者cigxm (不想當備胎 >_<)看板marriage標題Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦時間Mon Jun  6 20:44:21 2022
我也贊同離婚要挑時機

你現在這個時間點，手上一點籌碼都沒有，此時離婚對你非常不利

不要相信老公承諾以後會給贍養費的空話

只有握在手中的資源，才是自己的籌碼

從今天起，開始賺錢累積自己的經濟實力，累積離婚的本錢

在累積經濟實力的過程中，千萬不要讓你老公知道你在累積經濟實力

等到經濟實力累積到差不多時，就是你提出離婚的時候

※ 引述《mrp (小生)》之銘言：
: ※ 引述《Magicalcat (神奇的貓咪)》之銘言：
: : 文長，腦袋有點亂抱歉。
: : 我77年次，老公70年次，交友App認識半年，因為懷孕而結婚，目前女兒快2歲，8月上幼
: : 兒園。
: : 我婚前算是無存款，無娘家，因為本來就有換工作打算，快臨盆時就離職了，一直在家帶
: : 孩子。老公一個月給1.5-2W家用。（看他心情）
: : 老公是工程師，年薪約百萬，無存款，熱愛改車。本來有房貸，可能公婆想暫時減輕老公
: : 負擔所以幫他繳完，所以目前無房貸。
: : 去年底他吵著換車，舊車賣掉再貸款100萬買了一台休旅，他為了保險比較便宜，所以車
: : 買我的名字，所以車貸我名字。
: : 農曆年前他偷偷貸款40萬。
: : 一直以來我們的觀念就差很多，而且他非常愛說謊，開玩笑不懂分寸。
: : ——-
: : 交往約2個月，在他家過夜時， 發現抽屜有一台沒看過的平板，當時他人在上班，我開機
: : 發現，這是他用來喝茶吃魚專用的平板，裡面有專用的line帳+各種群組和魚，有不少吃
: : 過的紀錄。最近一次約的日期我們已經交往中。後來攤牌他說那次只有問問，他沒有要去
: : 吃，也沒有約到。（的確是沒有後續旅館房間號碼，但我覺得有約的想法就很不應該）
: : 他跟我道歉，保證不再犯，說他需求比較大，希望我可以多配合（？）
: : 過不到一個月，我發現他又使用別的交友軟體約妹，這個時候我們還在外地旅遊，我當下
: : 提出分手。他卻極力挽回，說他只是因為前陣子吵架心情不好，一時動搖。
: : 我心想再給他最後一次機會，他之後的確也積極表現體貼的樣子。
: : 交往時他一直灌輸我他想結婚了、我們不要避孕自然而然有了就結婚生下來之類的謊話。
: : 甚至說為了保護我，他婚後把房子登記在我名下好不好？我當下就拒絕，認為兩個人結婚
: : ，你對我好不好比較重要。
: : 在交往半年左右，發現懷孕了。當時他熱度已退，我們常為小事吵架。
: : 他一聽到我懷孕完全演不下去，要我拿掉。
: : 我整個大崩潰，你一直跟我說以結婚為前提交往，頻頻索求無避孕，現在要我殺了我的孩
: : 子？
: : 我個性敏感容易鑽牛角尖，我覺得我要是把孩子拿掉我會一輩子耿耿於懷不快樂。
: : 好幾次已經說好去拿掉，甚至開到婦產科停車場了，最後還是因為我太難過而作罷。
: : 好幾次想了結自己跟孩子離開。他就只是冷冷的看著我，嘲諷我不敢。
: : 最後他勉強的跟我登記了。他說他是下定了決心要負起責任照顧我們母女。
: : 但我對他實在太不信任，我要求他房子和我共同持有，他家人知道後就把我當成覬覦房子
: : 的賊，跟他說：要你早點買房就是要讓房子是婚前財產，離婚才不會被分。
: : 我的心態就只是，希望他有所忌憚在婚後不要亂來而已。
: : 不過後來他對我說：要怎麼保證妳就不會出軌？
: : ——-
: : 婚後，他認為他在外面上班，我在家帶孩子就要包所有家事。我婚前就說過我不擅長家事
: : ，也不喜歡做家事。
: : 我1打1帶小孩，他認為我只準備寶寶餐點+偶爾煮飯洗碗+洗衣服=沒做家事。
: : 他是那種有潔癖，但是自己不想動手就想住在乾淨環境裡的人。
: : 現在想想，從我們還沒交往他就會說，我要打掃房間了、房子好大妳要不要來幫我打掃。
: : 我只當他是沒話聊，現在才知道他是認真的。
: : 家裏大整理的話幾乎都是趁小孩去婆婆家過夜，要我一個人整理房間。偶爾他也放假就一
: : 起打掃。
: : 他對於我對打掃被動感到很不滿。
: : 我打掃過的地方他也不會滿意，會用手摸有沒有灰塵，說還有頭髮什麼的。或是在我打掃
: : 完，不高興的再打掃一次。但我覺得有打掃就好了，至少是吸過地板才拖地的，為什麼要
: : 那麼誇張到剛打掃完不能見頭髮的程度？
: : 我就覺得奇怪，為什麼婚前你甘願一個禮拜打掃一次你的房子，婚後就要把責任全扣在我
: : 頭上？
: : 女兒是非常黏人無法自己玩的類型，你滑手機就會把頭伸到你的面前擋住手機那種。我也
: : 不希望女兒3歲前看電視，所以帶小孩是不開電視的。所以除了女兒睡午覺，沒什麼自己
: : 的時間。
: : 我1打1，也是個新手媽媽，沒有人教我怎麼當媽媽，女兒睡了我就上網做功課，看她現在
: : 需要什麼，睡眠問題如何引導。
: : 每個階段都有每個階段的難處，嫩嬰時喝奶次數多，時間被切得零碎，還要夜奶。
: : 大了就是醒著時間多，會爬會走要一直看著，休息時間少，一直在善後。還有分離焦慮，
: : 我離開視線就會大崩潰。
: : 所以很多事情不能在帶孩子時順便做。
: : 女兒一個月會去婆家過夜兩三次，我放鬆一兩天他就會不高興說為什麼不大掃除。他休假
: : 就休假，就是他的時間，讓我覺得很不平衡。
: : 我很容易失眠，如果讓他一個人顧小孩而我在補眠他就會不滿，說我半夜為什麼不睡覺，
: : 是不是都在打電動。
: : 老公個性是那種覺得人都這麼大了，要自己照顧自己的類型。簡單來說他娶老婆不是為了
: : 寵，是為了過生活。我很難接受老公的不體貼。
: : 舉幾個栗子：
: : 1.懷孕時對我說：懷孕又不是殘廢，為什麼不做家事？
: : 可是我懷孕時上班通勤騎車+捷運來回要2小時，體力不支真的覺得很累。一直到生之前一
: : 個月才離職。
: : 2.他有個同事很寵老婆，他總會回來嗤之以鼻的跟我說他覺得同事太誇張。（例如：過年
: : 去老婆娘家打掃，自己住的地方卻沒掃，放假去老婆家幫忙工作）
: : 我聽了都覺得，這不是正常夫妻互動嗎？
: : 3.他說我皮膚很乾，我說那你幫我擦乳液，他會不高興說：為什麼連擦乳液都懶，這是妳
: : 自己的身體。
: : 4.我手指骨折手術後做了鋼釘固定，鋼釘頭外露在皮膚外。請他協助洗澡他也覺得很麻煩
: : ，會說他今天累了不能明天再洗嗎？（我是真的滿懶的沒錯，沒流汗覺得沒洗澡沒關係，
: : 但我就是流汗了才會拜託他啊）後來我自己去買手套，用醫療防水膠帶的貼起來，還是每
: : 次都漏水進去QQ
: : 順帶一提，我都是自己換藥，因為他說那個鋼釘傷口好噁心他不敢碰。
: : 5.他說話很不尊重，例如會開玩笑說：要行房才給家用、拿了錢不給X、妳都不給我到底
: : 是怎樣？
: : 最近爆炸的點就是，我發現他花十幾萬去改車買鋁圈（因為我不懂車，我只發現這個）
: : 我們不是很有餘裕，這錢還是他貸款出來的。
: : 花十幾萬就算了，讓我心寒的是我臉上有一些脂漏性角化症，他一直叫說蠻明顯的叫我去
: : 醫美打掉，結果我去打完他跟我討價還價，只幫我出一半，另一半要我用骨折的保險金自
: : 己出。
: : 而且他去外縣市安裝那天，我發現身上有一個肉芽變大很多而且變黑形狀不規則，我擔心
: : 到整晚睡不著，深怕那個是病變，想去醫院切除化驗。結果他為了改車，讓我一個人淋雨
: : 騎車去手術。
: : 女兒8月要上幼兒園，要繳保證金五千，他說要出，最後也是我轉帳，他知道後也沒再拿
: : 錢給我。
: : 大手大腳花十幾萬在車上，卻跟我計較幾千塊。
: : 夏天我在熱的要死的一樓煮飯帶小孩，母女倆都滿身汗，他也捨不得裝冷氣……
: : 就以上問題，其實我也是為了給小孩好的生活環境在勉強自己繼續，但我實在好痛苦，結
: : 婚這兩年快撐不下去感覺自己要瘋掉時我就去看身心科，吃藥讓情緒變鈍，讓自己不要那
: : 麼在意他的無心。
: : 沒有結婚的朋友不想聽媽媽經，就漸行漸遠。結了婚的朋友小孩也還小或是要工作，並不
: : 是那麼有時間聊天，沒有什麼聚在一起透氣的機會。
: : 但我要是下載手機遊戲分散注意力、交友，他就會對我態度更加惡劣、冷嘲熱諷，藉此發
: : 揮我為什麼小孩睡了都在玩遊戲不做家事。甚至一起吃水果，還沒吃完，我感冒不舒服想
: : 先上樓休息，被他喊住：說吃完不收要給誰收？接著就罵我垃圾。
: : 但他自己明明也有玩手遊，而且手機打開全是社團在看改車。訊息滿滿都是詢價。從來沒
: : 有為了育兒教養做過功課，什麼避震多少錢倒是清清楚楚。
: : 我們就因為改車的事冷戰分房。
: : 今天中午我使用電腦時發現他和以前的菲律賓女同事的私訊。
: : 沒有鹹濕內容，但我看了覺得頗像約跑。
: : 大意是菲女回去兩年又可以來台灣工作了，這次在新竹，菲女說很想我老公，我老公回：
: : 「這個月或下個月就去找妳」
: : 她問他是不是單身，我老公回：「結婚了，但和老婆分房各過各的生活。」
: : 她問為什麼，我老公回答：「因為老婆很懶又愛玩線上遊戲。」
: : 菲女說：「我不是叫你等我嗎？我說了我會回來。」
: : 我老公回個哭臉
: : 菲女又說：「結果你現在因為另一個女生受苦：( 」
: : 想離婚但是我的經濟能力不能獨自撫養小孩，他直接說他以後還有家庭要繼續不可能給我
: : 太多，一個月一萬是上限。
: : 所以目前是說分房到小孩幼兒園大班或小一再來談離婚。
: : 8月小孩開始上幼兒園後，他不會再給我生活費，只會支付小孩生活費用，所以我必須快
: : 點找到工作。
: : 有工作後要支付他房租水電。
: : 然後存錢到離婚的時候小孩給我撫養。
: : 現在腦子很亂不知道該怎麼做，我還能怎麼做呢？
: : 如果覺得寫太片面有什麼問題我可以再補充
: : 希望大家能給點建議。
: : 是否同意記者抄文：NO
: 姑娘妳好，我是阿爸小生，偶爾客串回文，點綴妳的人生。
: 半夜趕稿看到這篇，氣到覺得不回妳我無法寫稿。
: 我直接講結論，現在離婚絕對是個死局，而且正中對方下懷。
: 為了妳和孩子，妳只能以拖待變，廣積糧，緩稱王。
: 黑暗兵法，賈詡。


-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.199.206 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1654519462.A.0A5.html
噓 gracew0709  : 我在等你老婆上來發文欸06/06 20:44
笑死 你就慢慢等吧！
※ 編輯: cigxm (182.233.199.206 臺灣), 06/06/2022 20:55:41
→ madeathmao  : 不知大叔手上掌握多少經濟實力了？ 06/06 21:19
→ gruenherz   : 魯叔應該已經成為男板的上流階層了 06/07 01:09
