post_id: M.1666454150.A.D3D
date: 2022-10-22
title: [公告] 違規發言判決
content:
作者charles6416 (0.0)看板marriage標題[公告] 違規發言判決時間Sat Oct 22 23:55:48 2022

CuLiZn5566
文章代碼(AID): #1ZKWanBC (marriage) [ptt.cc] Re: [求助] 被岳父母羞辱
但本56同意你誰上都沒差

既然都沒差幹嘛一定要投時鐘

還可以投張志豪 王文娟 鄭匡宇...

這次超多人出來選的好不好

上次有蜂蜜檸檬

這次說不定有仙草愛玉啊



噓 ja11s4o1n7  : https://i.imgur.com/kk8Wina.jpg
→ ja11s4o1n7  : 柯粉還在裝模作樣

推 s910443ttw  : 柯粉日常，每天罵別人綠畜，但希望綠畜正妹跪下來吹

推 ericc5566   : 柯韓粉被抓到來亂板就要人家趕快刪喔，敢做不敢當

推 Atlantean   : 柯粉的低劣反串, 佔領八卦的績效還不夠嗎??

推 povin       : 柯粉有夠低級

推 aigret      : 會投屎中的的確是白癡 沒罵錯啊

推 tkhunter    : 看起來就是側翼

推 aigret      : 看到打臉假中立真綠共的文真爽

推 ZanyLuna    : 柯粉這樣只是在敗票吧 唉

推 a37821910   : 時鐘粉也都是這種精神錯亂的咖

推 kokonoe     : 4%反串失敗到別人看不懂他想表達什麼 只能靠同夥幫

推 poiu512     : 被抓到柯粉創作文 超丟臉

推 leutk       : 這種假中立的人最噁心 每個人都有自己政治立場很正

推 hotbath     : 時鐘逆風就裝不關心 被批評又不開心

推 e33554431   : 原來又是個中壢選民

推 sister4949  : 4%仔又再演同樣劇碼了 反串失敗又在推給別人 4%黨

推 ppc         : 結果是柯網軍反串

推 holameng    : 柯粉上班都有時間可以打這麼長的廢文喔真好

推 say29217074 : 4%柯粉讚讚讚 推阿伯 中華偉人

推 leocat      : 柯粉反串哈哈

→ GimO        : 死忠的很急喔

推 Iplay136259 : 柯粉反串

噓 mimiyusan   : 投票到了假柯粉很難懂？

推 setomoku    : 4%反串仔還敢刪文笑死，下去啦

噓 Sophiya0216 : 看了就煩，句句柯粉起手式

→ VVii        : 塔綠班離婚死好

推 LeehomLee   : 塔綠班明明政治狂熱被嗆還惱羞 阿忘了這種有817萬

推 Annis812    : 塔綠班又要演柯粉吸仇恨值了

推 casacheng   : 塔綠班自導自演一條龍欸

→ chaichai    : 柯很棒就不會年年倒數第一了

推 tofukingkion: 柯粉鬧到這邊來真的是夠了，結婚了沒都還不知道勒

推 Serger      : 再說一次 柯粉就是行走的避孕器

推 cutesnow    : 我真的受夠柯粉了，每天無腦洗版厭煩透了，反正不

推 ktpp        : 這麼明顯是柯粉，還在裝

推 sanguinesand: 柯粉不意外

→ G542672     : 想到當初高+瑜家暴事件，噗浪一堆噁男都說是高+瑜有

→ Blue6       : 支持民進黨的假柯粉

推 GimO        : 塔綠班自導自演真的很好笑

→ fu06fu      : 柯粉日常，到處撒尿

噓 IMISSA      : 塔塔的破帶風向文被版主砍了幫q

→ andyjaw     : 我不關心政治，但誰說柯好，我就要反駁到底，且只想

噓 rushinhoward: 可憐柯粉

推 fu06fu      : 推文柯粉真丟臉，敢做不敢當，媽媽沒生睪丸給你們嗎

推 kentano     : 原原po是塔綠班反串吧

噓 hifone112   : 會覺得柯文哲沒做事 被罵活該吧 在靠北甚麼？

推 jump666     : 害人家吵架，時鐘不出來負責？

推 alotofjeff  : 我也覺得，如果婚後發現另一半是個塔綠班，也就只有

推 bbalabababa : 中壢理性柯粉

→ jjoonnyy    : 但台灣現在哪個政黨有錢，應該很明顯

→ fu06fu      : 師傅粉先考慮有沒有辦法結婚吧？都一堆噁男，沒女人

→ Jiuliano    : 原來是支持民眾黨，為什麼反串？無聊

噓 nohssiwi    : 阿北有比其他政治垃圾稍微認真一點沒錯啦...但光他

噓 mefanperson : 柯粉偷渡政治文好了沒

推 GimO        : 塔綠班可憐

推 a37821910   : 綠共一直洗柯親共起到真的有人相信了 難怪三民自整

推 kate1104    : 又親共了 笑死XDDDDDDD

cuppy
文章代碼(AID): #1ZKbLeTv (marriage) [ptt.cc] Re: [求助] 被岳父母羞辱


原po是柯的狂熱支持者，
反串亂板，不用跟他認真，

看他在其他板的推文:

https://imgur.com/kk8Wina

ＰＯ文：
https://reurl.cc/W1pLVL
→ mimiyusan   : 假柯粉故事假到不行..騙騙無腦的？

推 lowsan      : 四趴仔真的有夠噁心，PTT都被牠們弄爛了

推 gundamf91   : 受不了~現在柯粉被抓到第一時間都是賴給別人反串耶

推 minwoo63    : 推lowsan 大！4%仔真的噁心

推 G542672     : 個人行為還要說成柯粉都怎樣，那支持民進黨的都家暴

推 jyekid      : 確實該加上部分柯粉 只是部分的族群數量偏多

噓 Blue6       : 支持民進黨的假柯粉

→ swatseal    : ，這擺明就柯粉啊

推 batistoota  : 原來是這樣……….柯粉真的無所不在

→ rexagi1988  : 不管真柯粉還是假柯粉那篇文都沒有價值

推 fu06fu      : 柯粉跟他們的主子一樣啊，到處亂嘴出了事就推給別人

推 ja11s4o1n7  : 蚵粉真的很會切割XDDDDDD

推 R4L         : 柯粉水準意外嗎 不支持就說別人塔綠斑

推 sanguinesand: 柯粉每次亂板出事就說是塔綠班反串已經是標準SOP了

推 Leon0810    : 柯粉超噁，被發現還刪文，嘔嘔嘔嘔嘔

推 bbalabababa : 柯粉反串不用回的那麼認真

推 jjoonnyy    : 不用去分柯糞或塔綠班，都一樣噁心

推 fu06fu      : 柯粉生下來是不是就沒卵蛋啊

推 cck525      : 事實上 藍綠白都有這種腦袋壞去的人。政治狂熱偏激

推 Jiuliano    : 民眾黨真的該處理一下這種無聊人士

推 colorbest   : 政治不難，找回良心，新政治就是我白粉的信仰，就

推 evanc       : 他被人翻出來2018就在替柯P辯護，某樓還想推給綠啊

推 RachelMcAdam: 柯粉的邏輯就偏差到讓人以為是反串啊，不意外啦

推 kenji047    : 選舉近了 蟑螂連這裡也不放過


推文違規以文章做分類，一篇文章中多次推文違規視為一次違規

故如在兩篇文章中都有違規 則分別計算

上述皆認定違反板規18

禁言14天

如有遺漏再請於置底檢舉

謝謝

-------------------

更新

fu06fu 經檢視於#1YqykKT2及#1YYc4qI0因違反板規18而被水桶
此次為第三次違規，依板規20-2視為累犯，累犯者禁言罰則為前一次違規倍數的兩倍
本次共在兩篇文章違規兩次，第一次判處14*2=28天 第二次判處14*2*2=56天 合計84天


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.118.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1666454150.A.D3D.html
推 kirbycopy   : 還好我還活著 10/23 00:23
推 lordwill    : 呵呵 10/23 01:20
推 jamo        : 讚! 10/23 07:03
推 Xray2002    : 漁獲滿滿 10/23 08:55
推 Ariettina   : 豬圈壞了 10/23 10:01
推 mtyc        : 非常感謝版主 10/23 10:31
→ mtyc        : fu06fu已是累犯，是不是要加重處分？ 10/23 10:32
推 Agneta      : 推 10/23 10:55
推 norikko     : 推m大，我看到fu又在名單裡還蠻驚訝的，原來之前那 10/23 11:26
→ norikko     : 個水桶期間那麼短 10/23 11:26
※ 編輯: charles6416 (1.161.118.4 臺灣), 10/23/2022 13:20:43
→ mtyc        : 謝謝版主 10/23 15:17
推 isaacc      : 板主辛苦了！ 10/24 04:47
