post_id: M.1671353040.A.909
date: 2022-12-18
title: Re: [求助] 發現跟另一半對家的共識有差異
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 發現跟另一半對家的共識有差異時間Sun Dec 18 16:43:58 2022
※ 引述《sandy23 (sandy)》之銘言：
: 跟先生交往5年，結婚4年，目前育有一個4歲小孩。我跟先生的個性算完全不同，他屬於
: 喜歡跟朋友聚會、朋友多、且有主見、有領導性。我則是慢熱、不善交際、較沒主見、朋
: 友不多，算是差異頗大。或許我就是被他這個特點吸引，而先生喜歡我是顧家的老婆，所
: 以在ㄧ起。
: 婚前婚後我們最常吵的就是在家打麻將的問題。我必須承認我自己的問題比較大，先生其
: 實已經有爲了我退讓，減少在家玩的次數，但我發現自己越來越貪心，好像是一次都不想
: 接受。
: 目前是平均一個月先生姐姐會來玩一次，但偶有例外，例如過年時、朋友找、親戚小孩突
: 然想打，次數就會增加，反正他們就是會想到我家有電動麻將桌，就要來玩，而且是我婆
: 婆答應，我也無法拒絕，我婆婆跟先生也一起打。
: 我目前的做法是，他們打麻將時，我就會回娘家，但如果是過年，避免被講話，就會硬著
: 頭皮待著，但心情多少還是會很差。
: 去年搬了新家，親戚似乎因為新家空間變大，已是第二年一大票人都要來打麻將，他們待
: 的時間約一整天，我跟先生抱怨了一下，希望以後我們安排出遊，他們就不會只想著要過
: 來打麻將了。
: 但先生覺得，他的個性就是喜歡聚會，似乎覺得我們對家的共識落差很大，我給他的回答
: 是，來聚會可以，但不打麻將，他不能接受，不懂我爲何這麼討厭。
: 我不喜歡親戚把我家當麻將間，想打就說要來，婆婆答應我也無法說什麼，且打麻將時間
: 都很長。
: 有次我婆婆跟她兄弟姐妹在新家打，他回家後看到也是說不太爽，我那時就回他，你現在
: 的心情就是我每次的心情。他就會跟我說，那不一樣，我就覺得有點雙重標準。
: 其實現在搬的新家公設有電動麻將桌，我覺得最好的解決方式就是，把家裡的麻將桌賣掉
: ，以後親戚想來就去樓上打，缺點是那裡沒廁所，必須搭電梯下2層到家裡上，
: 但先生給我的回答是，這樣做太明顯，
: 我已想好對親戚的回答，就是麻將桌太佔空間，所以我想清掉，樓上有就上去打就好，他
: 不接受，覺得事情沒我想的簡單，想問大家真的是這樣嗎？
我看了你前篇文,
裡面的毛都還算有理由
我也很多種這類毛
只是有很多種方式解
不一定要吵就是了

回到本篇
如果你無理由的毛只有這根
其實是可接受的
每個人或多或少都有一些
無理由或者說不出理由的毛
沒甚麼道理可講,就是不喜歡
但不要太多就是了

而且你算很有彈性了
你能接受去公設打
我看過有些老婆根本不接受
老公打麻將的
更不用說還來公設打
打一半還要來借家裡廁所

我還看過不能接受三不五時
朋友來借住的
甚至有些連自己不認識的
另一半朋友到訪,
都規定不能進家,要在公設接待

: 這個理由有不合理嗎？（而且我覺得真的是事實，佔了很大空間，造成我很多小孩東西都
: 堆放在娘家）。
: 我們總是爲了這個爭吵，雙方都覺得累，我曾經努力試著接受，發現好像還是無法，先生
: 覺得我心胸狹窄，我也承認，不知道在大家眼中這算是嚴重的問題嗎？
: 這次爭吵先生提出離婚好了，因爲這個離婚是不是太誇張啊？
: 我跟先生都約36歲，還是應該趁還不算太老再各自詢找更適合的才是最佳解？
: 每次吵完其實還是會恢復正常，但感情似乎也是一直磨損，不知道大家也是這樣吵吵鬧鬧
: 過一輩子嗎？
: 補充一點：我似乎只對來打麻將的人不能接受，像他朋友偶爾來借住幾天，我都能接受啊
: 。我也沒要求先生不能打，只是不要在家裡打，算太過份嗎？
改去公設打這句話
並不會難以說出口
也不會破壞和諧
真愛打麻將的人哪邊都能打
你家打跟公設打根本沒差別

問題在於你先生
他為甚麼這堅持要在家裡打

我想到的一個可能就是
也許他覺得忍受你太多毛了
麻將只是最後一根稻草
那問題其實就不是出在麻將了
而是他覺得自己退讓太多
不想再退讓了

那這樣你就要自己衡量
你真正不喜歡的東西是甚麼
排出權重後跟先生討論

如果你缺乏這種談話技巧
其實我很推薦你們去諮商
讓諮商師引導你們思考


: 補充：
: 我有點覺得女生要適應另一個家庭真不公平，就像我也問過他能接受跟我爸媽同住嗎？他
: 說他也不行，但這個社會就是，女生得全盤接受夫家的習性。因為婆婆只有一人，我有退
: 讓選擇與婆婆同住，先生其實也不喜歡婆婆的很多不好習慣，或許這樣他選擇了我。
: 很多人說這是我當初的選擇無法改變，我本也認了，現在我只是想提一個或許能解決的方
: 案，爲什麼他不願意試？
: 其實我們雙方都不想破壞親戚間合諧，所以我只是想了一個我自認合理的理由解決，就是
: 到樓上打。
: 我們目前在其他方面都沒什麼出入，相處多年也只是因為這件事爭吵，私心希望他也退讓
: 一下，也不是完全不打，只是改到樓上，如果他說無法接受，我可能在試著調整心態或是
: 其他決定，但他的回答反而是會讓親戚覺得太明顯。
: 說離婚當然我是不想，我也不確定他只是一時脫口氣話嗎，只是在想要因為這個小事離婚
: 嗎，會不會太草率，畢竟也相處這麼久了，我是還在猶豫。
: 目前他是沒在提離婚，我只是在思考要繼續無限循環還是退出，也聽聽大家的看法
其他方面都沒有甚麼出入
相處多年只因這件事爭吵
這件事情是單純你自己的體感
還是先生也同意?


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.190.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1671353040.A.909.html
推 tp6942u6    : 也有可能不去公設打剛好也是先生的那根毛 12/18 17:30
→ tp6942u6    : 毛毛互打 12/18 17:30
推 kagaya      : 毛毛互斥的是滿適合去諮商 12/18 17:38
→ kagaya      : 飲食習慣的毛毛互斥更麻煩 12/18 17:39
推 blueberrypie: 身為一個麻將人，我也不會想去公設打 12/18 17:41
→ blueberrypie: 不過如果我很在意這件事，我也不會找個無法接受的人 12/18 17:43
→ blueberrypie: 結婚就是 12/18 17:43
→ blueberrypie: 如果原原po老公去外面租個地方放麻將桌，然後整天泡 12/18 17:45
→ blueberrypie: 在那，這樣會比較爽嗎？ 12/18 17:45
推 sai0613     : 就一個不打麻將的人還找個愛打麻將的家族結婚，然 12/18 19:05
→ sai0613     : 後再來要求老公不能打，是嫌自己人生太順遂嗎？ 12/18 19:05
→ sai0613     : 這就好像明明喜歡高個的，卻找個矮的人結婚，然後 12/18 19:08
→ sai0613     : 再整天吵“你怎麼不長高”，這真的該離婚就離婚啦 12/18 19:08
→ mikejan     : 一個月才打一次 哪算愛打麻將.. 12/18 19:19
→ kagaya      : 一個月才吵一次 還好不是飲食 吃飯一天要三次 12/18 19:21
推 vupcj86     : 只因為打麻將先生就撂下離婚，如果先生是正常人，我 12/18 20:30
→ vupcj86     : 是覺得不太可能。有可能就是這篇說的，先生覺得忍了 12/18 20:30
→ vupcj86     : 很多或這是罩門，這件事不想忍。原原po可以自己想想 12/18 20:30
→ vupcj86     : 看 12/18 20:30
推 Mapodoufu   : 重點不是麻將吧 三個客人泡在自己家一天 12/19 08:30
→ Mapodoufu   : 一年要低於幾次才能接受？ 我也是不能接受啦 12/19 08:30
→ Mapodoufu   : 如果說這是老公喊離婚的最後一根稻草 12/19 08:35
→ Mapodoufu   : 老婆一起買了新房卻助長了自己不喜歡的事 12/19 08:35
→ Mapodoufu   : 老婆何嘗也不是壓力山大 12/19 08:35
推 marah       : 現在老公認為無法再退 寧願要離 無法接受就是離 婚 12/19 08:40
→ marah       : 姻是各退一步 互相妥協 老公若已退 妳也要退 誰都 12/19 08:40
→ marah       : 不退就是直接離。依照原模式妳可以回娘家有什麼不 12/19 08:40
→ marah       : 妥嗎？ 12/19 08:40
推 chair209    : 人是會變的，也可以變，不能接受改變的人不適合婚姻 12/19 13:23
