post_id: M.1629113557.A.B0F
date: 2021-08-16
title: Re: [求助] 要不要為了另一半不去竹科
content:
作者violing0218 ((￣▽￣")>)看板marriage標題Re: [求助] 要不要為了另一半不去竹科時間Mon Aug 16 19:32:35 2021
※ 引述《Curson (村民A)》之銘言：
: ————更新一些資訊——————
: 因為有前輩提到 關於房子的部分
: 女方如果家裡有房子可能要考慮不一樣的點
: 也發現我在內文沒有把資訊交代清楚
: 不好意思 所以補充一下
: 女方是台北人 家裡有房子
: 之後家裡可能也會先幫她一起買新北蛋白區的房子
: 大約一千初的三房兩廳
: 她家人應該會幫他出400左右
: 她說留台北可以住那邊
: 我每個月給一點房租就可以
: ———————以下正文—————-
: 大家好
: 小弟目前碩班剛畢業 學軟體的
: 有一個交往很久 各方面都很合的女朋友
: 沒有意外的話應該會結婚
: 最近畢業拿到兩個offer  撇除壓力跟工時不談
: 一個是在竹科
: 某分紅全台最多半導體公司的IT
: 可能工作三年 年薪就可以快兩百
: 可能做個五六年就可以付清一棟蛋白區的老房子了
=》五六年後的房價我不確定你這樣估算可以達到，但是同樣價格新竹可以住電梯大樓，台北可能是公寓
: 甚至可以提早退休
=》退休這點是不太可能，我們雙薪都在這家公司，已經10年多，還沒退，周圍認識的也是，退休都是沒結婚沒小孩的

: 另一個是在台北的軟體工程師
: 工作三年可能一百初 慢慢爬
: 但另一半的工作在台北
: 是公股銀行 很難調去其他地方
: 他表示非常不希望我去竹科
: 因為這樣我們相處的時間就會很少
: 下班各自回新竹跟台北的家
: 最後可能會變成假日夫妻
: 她說差那一點錢根本不重要 希望我們能有互動的時間才是最重要的
=》可能你們都是學生或交往沒幾年，或工作輕鬆，才會想互動之類，上班後回家都快累死了，大家都想休息。我們平常日互動也不多，沒疫情前假日大多出去玩，但是會一直接到公司電話。有事就要回公司不管你在天南地北...

: 但我自己覺得沒有錢的話 貧賤夫妻百事哀….
: 如果在台北當工程師
: 未來要生小孩 買房 壓力都會更大….
=》新竹目前只有房價略低台北，其他價格都超過，而且品質差，小孩的教育更是如此 資源

: 不曉得前輩們有沒有遇過類似的問題
: 希望能從大家的經驗得到一些建議
: 困擾我很久了 謝謝大家


我自己小小結論，其實你可以到新竹工作看看，適不適應園區生活。畢竟很多人撐不過3個月。一來有工作經驗你才知道自己要什麼，而且也不會讓自己後悔，二來有大公司經驗，台北 薪水工作可能也好談好找一些。
先工作一年看看，通車台北新竹（跟女友說，為了她你願意通車XD)，真的要結婚再考慮住那裡？

你女友銀行薪水如果不高，很高機率，之後你就是單薪養家，在台北或新竹，年薪200薪資都不輕鬆
如果2個小孩，老婆工作沒超過48000/月還是在家比較划算。新竹基本托嬰20000/月


-----
Sent from JPTT on my HUAWEI ELE-L29.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.90.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629113557.A.B0F.html
※ 編輯: violing0218 (220.133.90.69 臺灣), 08/16/2021 19:34:07
※ 編輯: violing0218 (220.133.90.69 臺灣), 08/16/2021 19:36:30
※ 編輯: violing0218 (220.133.90.69 臺灣), 08/16/2021 19:41:13
推 AthlonFX    : 本篇也是另一個不錯的觀點，其實過水大公司資歷， 08/16 19:52
→ AthlonFX    : 再跳回台北也許薪資幅度成長的也不錯 08/16 19:52
推 pripri      : 推好務實的分析 08/17 00:26
→ snowphase   : 剛畢業工作五六年就想提早退休真的是想太多 08/17 07:13
→ snowphase   : 尤其還打算生小孩，現實的物價和開銷就算要重新思 08/17 07:14
→ snowphase   : 考一下 08/17 07:14
推 wcmwcm      : 推理性 08/18 09:22
