post_id: M.1615853801.A.FE1
date: 2021-03-16
title: Re: [求助] 如果婆婆宗教信仰要求全部擺素桌怎麼辦？
content:
作者kuoyu (^_^)看板marriage標題Re: [求助] 如果婆婆宗教信仰要求全部擺素桌怎麼辦？時間Tue Mar 16 08:16:39 2021
※ 引述《aass5566 (挑戰國考第5年)》之銘言：
: 婆婆出家人的話
: 男方那邊請客就全素桌
: 男方婚宴當天 大家配合吃頓素的就好
: 女方這邊就主桌全素（婆婆吃）2～4桌素桌  其他就一般桌
: 然後就照一般禮俗辦理即可
: 有些男方朋友無肉不歡的
: 就到女方請客這邊吃也行...
: 只要紅包.桌錢算好就行...事後再算清楚就好

我結婚的時候外婆吃全素，那個時候就有統計吃素的賓客人數，
大概25桌給一桌素食，其他都是葷食，如果只有一兩個素食，
餐廳多半可以配合單獨一人份的素食，只是最好先預約數量，
免得臨時出狀況。

另外比較擔心的是用長輩的壓力要求所有人跟著吃素，
這影響的不只是婚宴當天的賓客滿意度，
還要考慮婚後生活的干預程度，這是更重要的考量。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.56.143.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615853801.A.FE1.html
推 CHRISTINAYEN: 這年頭不在意賓客的公婆很少見 有應該個性很需要觀 03/16 08:39
→ CHRISTINAYEN: 察 03/16 08:39
