post_id: M.1631981239.A.AF8
date: 2021-09-19
title: Re: [求助] 如何做好先生與娘家間的橋樑
content:
作者loner (魑魅)看板marriage標題Re: [求助] 如何做好先生與娘家間的橋樑時間Sun Sep 19 00:07:15 2021

欸抖…我老公目前也是跟我一起住娘家
我覺得我們情境很類似

先說結論
因為兩個家庭的緊密程度不同
老公其實很痛苦
我自己主要是教育媽媽（岳母）來解決困境

案例：
媽媽一直抱怨老公明明家裡煮飯煮很多，為什麼不帶便當上班….
女兒出面…拜託媽媽以後不要自以為的準備一堆東西人家不領情就抱怨，
都四十歲的人了要吃什麼自己會張羅，
不用替他操心，
而且人家搞不好有同事聚餐或是想吃的外送了！

以原po例子，每天買早餐….何必？
又不是他肚子裡蛔蟲搞不好哪天有想吃的或是不想吃早餐，
除非老公自己提需求，
否則不要自以為的對別人好，反而只是造成別人困擾。
（不過丟掉這我就無法理解了）

當然我對老公的溝通是至少如果下班時間的三餐不在家裡吃要事先告知，
因為老公的原生家庭真的是住在一起但是都不知道爸媽（公婆）跟弟弟有沒有在家，何時回來家裡這種。
他們就是很隨性有時候吃飯時間到了發現家裡沒人才知道公婆出門玩…..
所以老公也就不覺得要事先說明，
但這會造成媽媽煮飯困擾，
所以溝通後兩邊暫且相安無事。



-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.164.20.107 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1631981239.A.AF8.html
→ Agneta      : 看到最新補充 早餐是剛結婚的事了...... 09/19 00:42
推 jubilee     : 丟掉是無聲的抗議，只不過是國中生等級的 09/19 07:54
推 Cucoco588   : 就神煩的岳母，但原原po覺得自己媽媽對女婿很好阿 09/19 10:16
→ Cucoco588   : 。妳不覺得這跟住婆家的先生覺得自己媽媽對媳婦很 09/19 10:16
→ Cucoco588   : 好有87像嗎 09/19 10:16
