post_id: M.1655351417.A.37F
date: 2022-06-16
title: Re: [求助] 如何適應、走出婚後憂鬱
content:
作者emma19860118 (*~Fion~*)看板marriage標題Re: [求助] 如何適應、走出婚後憂鬱時間Thu Jun 16 11:50:16 2022
我也是結婚後換地方生活跟工作的人，結婚後也是想說希望能跟先生在同一個地方一起生活。

雖然我沒有跟對方原生家庭一起住，但我們一開始住在小套房時也有適應問題，作息不同，熬夜寫報告時影響到先生睡覺，空間不足讓我們有時候會有爭執。這個狀態維持半年左右。
後來搬到比較大的地方住之後，這些問題都沒了。有多的房間，生活不會互相影響。

工作的部分，我也是有在先生的城市找不到工作的問題。還在先前的公司就找了一年了，還是找不到，這邊類似的工作既少又搶手。後來由大公司換到小公司當顧問。薪水雖比以前少但時間多一點（至少不用熬夜了）。我覺得是我在先前公司所累積的經驗跟聲望，才讓我有現在的工作。
換產業真的是很傷，一切要重來，但你要相信自己做得到，你以前都做得到了，現在更有社會經驗一定會做得更好。當然前提是你選的工作是不是有發展性，你做得開不開心，同事好不好相處等等都要考量，不要為了有一份薪水隨便找，找工作跟找對象都一樣要謹慎。
工作上手本來就需要時間，我自己的經驗是簡單的3個月，複雜的6個月。

對方原生家庭的部分，我覺得你最大的問題是跟對方家人住在一起，特別是小姑影響到你囉。對待長輩，本來寄人籬下多少都要看對方家長臉色，我是覺得就當作孝順，這邊不敢置喙太多，人跟人之間相處較複雜。
小姑的話盡量眼不見為淨，你不用對他負責，她要怎樣隨她去，如果她吵到你，看能不能躲起來不要看到或聽到，不要讓她的負面情緒影響到你。

你應該是一次變化太多才會這樣，換城市居住、還跟對方家庭一起住、還換工作，真是辛苦你了，加油。叫先生對你好一點，你為了他犧牲那麼多，假日要帶你好好出去走走吃好吃的、散散心。

※ 引述《qweqwe (qwe)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 想了解大家如何適應婚後的生活，
: 以及大概需要多少時間。
: 現況是搬離原生地，
: 到先生的城市跟他原生家庭生活，
: 工作是直接換不同領域，
: 原本的工作在這裡低薪且找不太到。
: 不論是家庭還是工作，
: 24小時從白天到夜晚，都覺得不習慣。
: 懷疑自己為什麼會在這裡，
: 並沒有不愛先生，
: 但不能明白我為什麼要離開原本的生活，
: 讓自己卡關在這裡。
: 二月搬離原生地，三月中辦完婚禮，
: 共同生活才開始困惑，
: 一直到五月中開始工作，狀況差到現在。
: 因為想融入對方的家庭，什麼事都說好，
: 工作是新領域，從頭學起，
: 變得很沒自信戰戰兢兢，像夾著尾巴的狗。
: 連原本有自信、開朗的個性，幾乎磨耗到看不見自己。已經忘記原本的自己的樣子。
: 親友都說我是勇敢獨立的女生，
: 我就以為我是，
: 一直到現在，才發現根本不了解自己，
: 當初想說就只是換地方生活而已，
: 沒什麼難的。
: 婚前有把婚後擔憂提出來跟先生討論，
: 先生覺得到時候遇到在解決就好，
: 現在只是想太多也沒有用，
: 我就秉持著這樣的想法，
: 但現在發現我根本不適用哈。
: 公婆跟先生沒有對我不好，
: 除了小姑像顆不定時炸彈隨時發飆爆炸，
: 不斷的跟家人、男友猛烈爭吵，
: 會撕破對方衣服罵髒話拍桌那種，
: 每次這樣，心裡就開始想，
: 我為什麼，我幹嘛要在這裡，
: 我原本的生活不用遇到這些。
: 很想逃回以前的生活，無法控制眼淚，
: 隨時都可以秒哭，幾乎是持續性的哭，
: 睡不好也吃不下，半夜時常驚醒。
: 負面情緒壟罩，但我根本就不想這樣，
: 也知道這樣會影響我先生，
: 但我真的無法控制，
: 最後直接躲在廁所或頂樓哭。
: 先生看我這樣，說可以接受假日夫妻。
: 其實他婚前就有提過，
: 只是當下我也沒想太多，
: 想說都要結婚就一起生活就好。
: 而且假日夫妻要是生了小孩要怎麼照顧。
: 現在，不知道要怎麼往前走，
: 心裡只想著倒退。
: 想請走過這段路的人，給我點意見，或是分享經驗。
: 讓我可以趕快渡過、適應，或者是回去。

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.242.83 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655351417.A.37F.html
推 tskier      : 推 06/16 13:57
