post_id: M.1666675275.A.0D5
date: 2022-10-25
title: Re: [求助] 可以接受多久帶小孩回去看爸媽？
content:
作者Coogle (酷哥)看板marriage標題Re: [求助] 可以接受多久帶小孩回去看爸媽？時間Tue Oct 25 13:21:13 2022
※ 引述《j3344567 (喬巴)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 目前家裡我上班，老婆全職帶小孩，小孩今年就要滿兩歲了。
: 跟我爸媽住在同一社區，但是不同戶，走路約兩分鐘就可以到，平常不會互相打擾。
: 我老婆不太喜歡公婆，所以一年大概跟公婆見面低於五次。
: 不喜歡的原因應該是懷孕期間我爸媽無意的幾句話讓我老婆不高興
: (之後有跟老婆聊過這件事，也有去問過我爸媽，他們都表示沒有那個意思)。
: 我老婆屬於想比較多的，所以我也是請我爸媽盡量不要在她面前講太多事情...
: 我爸媽很喜歡孫子，所以希望我們可以帶孫子回去跟他們互動，
: 但因為老婆的關係，很少帶孫子回去看爸媽，這部份我是很內疚的，
: 爸媽沒辦法看自己的孫子(我爸媽還是很顧慮我，讓我以我老婆心情為重)
: 跟老婆商量他可以不用回去，我自己帶回去就好，她也可以休息一下，
: 但這樣我老婆也不願意。
: 最近我爸因為確診，感覺到自己身體大不如前，
: 所以發訊給我說能不能一個月找一個假日帶孫子回去吃個飯
: https://imgur.com/a/fa63w4P
: 看到這個訊息我是蠻愧疚的..
: 我不喜歡找我老婆討論這件事情，因為每次跟她討論都會鬧的很不愉快，
: 而且到最後都不了了之...
: 問他怎樣她才願意，她只會說她還在調整適應，已經調整小孩都要兩歲了...
: 請問如果一個月有1-2天假日帶小孩回去吃個午飯約兩小時（老婆可以不用跟），
: 這樣的要求會很超過嗎？
: 有沒有比較好的方式，讓我老婆願意讓我帶小孩看我爸媽？
: 因為我也不想要帶小孩回去，然後我老婆不開心。

你是不是男人！

孩子是老婆生的，就算她一輩子不讓小孩跟你爸媽見面，在道德上也完全無可非議好嗎！

你是不是男人！

居然憑藉單方說詞就想讓大家公審你老婆？
這裡的受眾可都是理性、就事論事、不受情緒支配，
才不會聽到婆婆兩個字就精神失常。

離婚吧，女孩兒值得更好的！


好了，一邊拿著衛生紙一邊打完
本版政治正確的噁心言論了，
接下來，來說說心裡話。




你是不是男人！

父母只有一個，你很不孝。

看得出來，目前你還是以老婆的意見為主，
但你遇到奇葩老婆，只能說要嘛你就認賠殺出，
設停損點現在離婚，要嘛你就展現自己的態度然後離婚。

這種的我看多了，這種人是不會改變的，
她永遠活在自己的世界，封閉狹小潮濕陰暗的房間。

與其一輩子歷經生氣－哄－吵架－那個－吵架－哄－精神分裂－哥斯大黎加症候群－吵架
－吵架的重複循環，不如現在離一離。

或者，你們再生一個，再生一個寶寶，
散發戀愛貝多芬，
重拾當初戀愛時的浪漫美好～
看著天生無牙的寶寶開心喝奶睡覺～
幫忙洗澡換尿布，一起買包庇衣～
快的話，等到孩子在明年10月底出生，
相信很快就能夠讓爸爸媽媽跟老婆和好如初（有的話）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.246.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1666675275.A.0D5.html
推 wowzz       : 你確定有二寶，老婆會接受對方後援？你確定每個長 10/25 13:52
→ wowzz       : 輩都有意願能力顧孫而非玩孫？ 10/25 13:52
→ wxoox       : 不要講話那麼刺耳好嗎?什麼是不是男人?那是你自己的 10/25 13:54
→ wxoox       : 定義，看了非常的不舒服，原PO已經在努力了，你這 10/25 13:55
→ wxoox       : 只是在那邊一直戳，在那邊嫌怎麼沒有100分 10/25 13:57
→ wxoox       : 你說的其他內容都很好~只是第一句話讓人很不舒服 10/25 13:58
推 harkk2001   : 第一段就看不下去了，什麼叫做道德上沒有非議?你說 10/25 14:12
→ harkk2001   : 法律上沒有非議我信，談到道德上去了?沒有道德就不 10/25 14:12
→ harkk2001   : 要跟人家喊道德好嗎 10/25 14:12
→ harkk2001   : 人家不是男人也讓精蟲達陣了，難不成不是男人的才 10/25 14:14
→ harkk2001   : 有精蟲哦？ 10/25 14:14
→ harkk2001   : 男人要有肩膀就不能抱怨哦？這是我覺得夠好笑的點 10/25 14:16
→ harkk2001   : ，平常喊著要平權，這時候就要男人有肩膀不要雞歪 10/25 14:16
→ harkk2001   : ，很方便嘛 10/25 14:16
→ Agneta      : 這位是中年大叔 跟平權什麼關係了 10/25 14:31
噓 lavida      : 兇三小 10/25 16:31
噓 stephany0121: 問號 10/26 14:29
噓 zebrazoo    : 呵呵 10/26 18:37
→ ZincAllure  : 情勒大師 10/27 14:08
