post_id: M.1639325450.A.F6C
date: 2021-12-13
title: Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人
content:
作者edea6 (Q寶的媽)看板marriage標題Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人時間Mon Dec 13 00:10:48 2021
標題跟內文還真的有點對不起來。
如果你的定義是指賺錢比較多點的話，我先生年收破250萬應該符合的話....

那他背後的女人--我，生活倒是蠻普通的。
沒有上班，任務就是接送孩子，帶孩子上下課，寫作業。
家務處理普通，想煮飯就煮飯，想外食就外食。
實際上我做的是每個全職媽媽的事，而他也只是希望我當個全職媽媽，只要顧好小孩，我
要去學才藝怎麼安排他都沒意見。

只是...因為他想要一個能聽懂他話的老婆，但我覺得我常常聽不懂....

加上他思考轉的很快，我跟他談事情很難觸及到他覺得的重點。想要去談談我心裡的想法
，他不是能跟我閒聊的對象。

用字用詞要比較精準，定義不能曖昧不能模糊。當你想談一家公司文化時，你不能用“台
廠”以偏蓋全，而是必須說自己待過的公司，因為你待的公司並不能表示其他台廠....類
似這樣。

儘管他的某些思維影響了我很多，但我跟他思想仍舊有很多衝突....他難以理解女人的感
性。

如果不要去看他工作的成就，就算他陪伴孩子的時間比我少，他在多數狀況下，仍能夠精
準判斷出孩子的狀況並處理，並告訴我或建議我，兒子或女兒狀況怎麼了...

比如情緒管理是教養上非常難的難題，我先生告訴我怎麽修正流程...效果也往往非常明
顯。

由於理性駕馭了情緒，他的情緒非常穩定，在混亂的狀況下仍能控制自己的情緒做處理..
..這點我也覺得很厲害。

若我按照他的建議去做，這還真能讓一個曾經對孩子教養感到棘手的我，也漸漸的得心應
手。

有時候不得不說，這些人的能力，甚至連日常生活的難題都能夠妥善解決。

不管工作或是生活...他們往往能把問題處理到最佳化，甚至滾動式修正。

以上我只是說，取得成就跟支持家庭，不見得是衝突的...

但這種人蠻曲高和寡的，活得也很低調就是了...

我先生超級重視家庭也重視社會成就的。我是建議原po先生可以多認識我先生這類人並交
流看看...



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.172.20 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639325450.A.F6C.html
推 norikko     : 你客氣了，你也很不容易啊 12/13 08:24
謝謝，反過來想，他也在包容我嘛..
推 hahano      : 同樓上，我覺得跟你老公相處的你也不容易12/13 13:11
謝謝，咦...沒想到你也有同感
推 ekki        : 不存在跟不跟得上，您先生有沒有心要講而已12/13 13:21
其實工作壓力他都自己吞...能不帶情緒回家蠻厲害的。
推 ekki        : 其實妳比先生厲害，這些事情都能消化12/13 13:23
謝謝，您過獎了，他跟我的長處不同
但他確實讓我心裡震撼跟崇拜的。

比如他為了讓學習障礙的兒子也有認同感，他從來不說自己以前多優秀或是讀資優班去打
擊兒子，他總是提及自己考不好的事情，讓兒子覺得原來爸爸也是同伴。

參加兒子的資源班檢討會議，他是非常認真做筆記的，認真的思考跟看待孩子的事情。

身為爸爸本應就做到如此，但他對孩子情緒的觀察跟執行的細膩程度我無法比擬。

看到孩子哭，他至少還會冷靜觀察跟思考怎麼處理，而我只會按照既有模式去對應我的孩
子....身為母親的挑戰還是很多呢！

工作上的部分我就不了解了，但以收入來説也是我無法達到的領域。

可是我認為以他的處理，肯定能夠找到最佳解跟效率模式的。

以前我以為工作薪水跟家庭應是不同的模式，但竟然有人能夠都用同樣態度對待時，也能
處理的很好時..
他是很好的學習對象，但人真的不是完美的，感性部分我也覺得那是因為他太過理性，同
樣的，他也包容跟接納了這樣的我。



推 chenbo      : 妳很棒 不用望自菲薄12/13 14:02
謝謝，我也還在學習
推 monarch0301 : 優秀不在話下12/13 14:23
謝謝，你們大家都是很優秀的喔
※ 編輯: edea6 (111.240.18.167 臺灣), 12/13/2021 18:38:46
推 Eileenso    : 想推薦你一個FB的粉專,搜"羽茜"是個作家12/14 11:51
→ Eileenso    : 她同時也是在家工作的全職媽媽,她很厲害的是可以具 12/14 11:52
→ Eileenso    : 體的條理的敘述出,女人/媽媽那些很難具象化的辛苦12/14 11:53
→ Eileenso    : 可以參考她的文字(跟你先生聊你心裡的想法時) 12/14 11:54

謝謝您的推薦，我剛才有去看了...正在努力吸收
※ 編輯: edea6 (111.240.18.167 臺灣), 12/14/2021 12:47:10
→ alice78226  : 試著拿掉性別框架來思考應該會對你有幫助。 12/22 14:10
