post_id: M.1604548626.A.F69
date: 2020-11-05
title: Re: [求助] 結婚生孩後2年中爭執不斷
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [求助] 結婚生孩後2年中爭執不斷時間Thu Nov  5 11:57:04 2020
※ 引述《deathdog00 (哇咧哇咧)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我們從學生時期開始交往，直到畢業後陸續步入社會，交往6年後決定結婚生孩
: 我原生家庭、老婆娘家相距約半小時，我們夫妻住的與我原生家庭距離約10分鐘，回娘家也
: 約半小時

: 2、金錢觀，老婆認為男生是一家之主，所以應該一肩扛起所有負擔；而我一開始認為夫妻
: 是共同負擔，依薪水比例分擔也好。我們夫妻月薪都約5-6萬，但舉凡任何費用都是我一人
: 負擔，只有偶爾老婆買小孩用品（玩具之類的、家庭用品（食材等等，但一個月大約2-3千
: 不到，後來我索性放棄了 因為常因此事吵架，現在也接受如此，舉凡開銷都由我支出
: 但這樣也不滿意，因為覺得「別人」都是老公薪水全權交給老婆處理，但我覺得老婆不太會
: 理財，所以才覺得我們要各自運用


http://i.imgur.com/Hm56xjp.jpg
http://i.imgur.com/8mNO8kx.jpg


只能給閣下一個慘字。

學生情侶是甜蜜，金錢觀不合就是悲劇，沒那麼硬的肩膀
娶那麼硬的女人，只能說因為愛情長跑蒙敝雙眼後，
現在事後很難處理。

只能看你能不能像秦朝老劉一樣有條上進之道.....

--
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.202.87.189 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604548626.A.F69.html
推 wd859103    : 我們也是學生交往直到出社會幾年結婚，但是我們沒 11/05 15:29
→ wd859103    : 有這種問題，因為我們小孩都自己顧，沒有後援幫忙， 11/05 15:29
→ wd859103    : 也許減少對原生家庭的依賴，會使得你們更獨立。 11/05 15:29
→ icolee      : 是覺得...你洗文章也是挺輕鬆的XDDD一圖大概又可以 11/06 10:28
→ icolee      : 混個20年惹 11/06 10:29
這個圖千年可套啊！
※ 編輯: loser1 (223.138.235.228 臺灣), 11/06/2020 14:58:23
推 icolee      : 好吧 我有笑了 那推一個 11/06 20:00
→ newstyle    : 剛交往就要偷偷測試女方的觀念是否適合當結婚對象了 11/07 09:46
推 toshism     : 生活習慣跟觀念不同，多愛都不可結啊 11/07 21:52
