post_id: M.1620579073.A.8EE
date: 2021-05-10
title: Re: [心情] 對聘金有點無奈
content:
作者crossmyheart (我發誓)看板marriage標題Re: [心情] 對聘金有點無奈時間Mon May 10 00:51:09 2021
路過看到這篇文婚姻心有戚戚焉

所謂聘金或是置產給女方都是一種沈沒成本

講難聽一點因為你不是女方的最愛

就從經濟層面拿回一筆補貼心中的缺憾

婚前就接管你的薪水更加明顯

不知道哪裡來的謬論說女生一定比較會理財

事實上很多經驗上根本不是這樣

跟會被倒、買高額保險、錯誤投資的比比皆是

女生真的愛你的話要嫁給你是城牆也擋不住

管你貧富寡疾的

不愛你或是不那麼愛你才會有各式名目費用

聘金跟嫁妝是相對的概念這大家都知道

但一種是白花花鈔票一種是實體物資

哪一種是實際受益大的很容易看得出來

講好聽都是為了新人家庭聚資

實際上不只是父權遺毒紅利

拿出來放在婚宴會場上簡直銅臭難聞

一種林杯女兒今天讓老子發大財了的感覺

有經過這種結婚談判的就會懂

最很令人難過的是女方其實沒有那麼愛你的體會

而不是這些錢的去向


-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.184.218 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1620579073.A.8EE.html
→ okmijnuhyex : 我太座的老母管全家薪水管到錢都沒了欠卡債全家還 05/10 03:23
推 tatol       : 說得真對 的確如此 05/10 11:11
推 RayViolet   : 推薦這篇文章. 05/10 11:51
推 MSchumi     : 說得好 05/10 15:27
噓 mark0204    : 先射箭再畫靶...zzz... 05/10 15:32
推 doornice    : 女人會管錢，這是個迷思! 05/10 18:19
推 alice78226  : 推推 05/10 18:47
