post_id: M.1603993117.A.668
date: 2020-10-30
title: Re: [求助] 結婚習俗
content:
作者dobedobedo (DoBe)看板marriage標題Re: [求助] 結婚習俗時間Fri Oct 30 01:38:33 2020
※ 引述《joseph12896 (想回台北的小豬)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 事情是這樣的～
: 前情：
: 和女友準備農曆年前結婚，
: 訂婚和結婚是分開，相隔一個禮拜。
: 因為祖先牌位都是在南部老家，
: 爸媽當初是獨自上台北打拼，
: 只有回南部的時候會祭拜一下。
: 而且因為在台北生活，房子也很小一間，
: 女友不願意搬來台北住，
: 要求我每日宜蘭通勤住她家。
: 結婚當天會把新娘從住家迎娶到飯店，
: 將飯店當作新房。
: 結束後預計兩人開車環島一圈。
: 問題：
: 現在有兩個尷尬的點～
: 一、因為結婚當天是到飯店，
: 所以不用祭祖，
: 只有打算請阿嬤帶餅回去先跟祖先說一聲，
: 之後環島時再順路過去拜拜。
: 原本有想如果和女友兩人要去祭祖，
: 怕她尷尬，
: 提出不然也可以等過年前一起祭祖。
: 但老婆堅持說，
: 宜蘭習俗是結婚當天沒有拜，
: 四個月內不可以拜男方。
: 所以她不會拜男生的祖先，
: 現在上面只有個阿嬤，
: 滿足一下老人家的心願好難…
: 二、因為我母親是屬虎，
: 女友要求訂結婚當天現場都不能在…
: 連媽媽從小期待幫媳婦帶項鍊的夢都沒辦法幫忙實現，
: 我真的很無助...
: 宜蘭的限制真的好多，
: 雙方溝通很久都沒共識...
: 為什麼結個婚不是應該很快樂的事嗎…
: 怎麼有那麼多問題...
: 想問宜蘭真的有這些習俗嗎？
: 為什麼和我想的都不一樣！

結婚嘛，流程是雙方要有共識的。如果你對流程不滿卻硬吞，只能保證將來夫妻失合。
我倒是想問問原 PO 有沒有想過讓阿嬤找個風水師暫時將祖先牌位請到飯店來。
都 2020 年了，風水師為了賺這筆，帶祖先北上兜風也不是不可能的啦。來回可是兩趟拜請的錢。
如果此法可行，你未婚妻拜不拜呢？不拜的話你也只能吞，否則就好好考慮是否真的要結婚。

至於老媽屬虎不能參加儀式，都 2020 年了，一樣找個風水師處理一下。能用錢解決的問題都不是問題。
以上這些如果都可行還是無法讓未婚妻同意，在原 PO 吞下之前，我會建議你先去做一下腦部核磁共振檢查以及精神鑑定，確定自己的辨斷能力正常，免得之後出事再來柽網友給你洗腦。

講真，結婚如何辦真的算是考驗夫妻間日後相處模式的開始。
研究也指出婚禮籌備過程中，雙方涉入程度都深的話，婚後也會有較好的幸福感*。也就是說硬吞單一方意見的話註定婚姻不幸福。
同時由於維持和諧幾乎可說是婚禮籌備過程的必備條件**，如果包持著不可破局的心態，那權力支配弱勢的一方勢必得吞。
畢竟新人要完全掌握婚姻的自主權還是挺困難的**。不知你未婚妻的要求是他要的還是他長輩要的。
但為了和諧而吞下你不能接受的要求，你從此便將走下萬劫不復的道路。
所以建議你，要嘛試圖達成共識，要嘛破局不結。未來還有很長的路要走，你總不想以後都做權力支配的弱勢吧？

*王瑀晴 (2016), 大五人格特質、婚禮籌備涉入程度與幸福感之關係, 東海大學碩士論文。
https://tinyurl.com/y64xk6u6
**詹壹雯 (2013), 婚禮籌備過程之世代、性別與權力協商, 國立臺灣大學碩士論文。
https://tinyurl.com/yyjpmpvd

--
Sent from my Windows

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 109.171.130.240 (沙烏地阿拉伯)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603993117.A.668.html
※ 編輯: dobedobedo (109.171.137.240 沙烏地阿拉伯), 10/30/2020 01:46:50
※ 編輯: dobedobedo (36.225.20.62 臺灣), 10/30/2020 01:55:11
※ 編輯: dobedobedo (36.225.20.62 臺灣), 10/30/2020 02:05:50
推 jjoonnyy    : 也是一個方法， 順便測試一下女友 10/30 02:07
推 fake0617    : 這個提議不錯耶，測試看看她家到底是不是故意刁難 10/30 05:13
推 tskier      : 推 10/30 08:31
推 DJcat       : 結婚大事，刁難人家很有趣嗎，像老兵心態 10/30 15:40
推 appleothree : 這方法好耶 10/30 21:15
