post_id: M.1624722738.A.7BA
date: 2021-06-26
title: Re: [心情] 疫情期間辦喪事
content:
作者b122771 (四川缽缽雞)看板marriage標題Re: [心情] 疫情期間辦喪事時間Sat Jun 26 23:52:16 2021
看了推文，發現少數人近幾年沒有參加過喪事
開頭故事先簡述一下自從可以行動上網之後
台灣人辦喪事的情況

人往生後～家屬向葬儀社選好喪禮套餐
金額花費取決於喪禮規模、法會規模、塔位價格

葬儀社的人會建立一個 Line 群組
接著長輩、親戚、堂、表、姻親..等人會被拉入群組
很快的喪禮法會日行程表就會貼在群組上面
剩下的事情
按表操課，人到現場就可以了

有什麼事情或疑問在群組裡面提問
葬儀社的人很快就回覆

大致上...喪禮根本沒有甚麼事情可以弄
女性花蠻多時間在在折蓮花、閒聊
男性不折蓮花在滑手機、聊天
根本沒什麼可以忙的

喪禮開始到結束大約 2 個禮拜


問過幾個親朋好友同事這幾年辦喪禮的流程都一樣雷同
就這三個步驟
(1)人過世 - (2)選好套餐 - (3)時間到，人到場



這段要表達的是

辦喪事已經網路化、流程化

付錢後，時間到~ 到場就可以了



----------  ----------

故事 - 1
喪禮法會主力是第二代

這個故事的時空背景發生在去年 2020年
第一級防疫時間

去年長輩過世時候，我聯絡南部的姑丈與表姐
我跟姑丈與表姊比較熟，所以跟他們聯絡
( 不是在群組問 )

姑丈表示第二代 (喪禮主力) 都回到老家了
若要我每次法會回去一次也太車舟勞頓
加上我先前逢年過節都有回去探過世的長輩
吩咐我告別式前一天再下去就好

與長輩通溝完之後
我決定告別式前一天在下去

直到喪禮前一天我下去之後，發現第三代與第四代
大多也都是與我一樣，都是前一天才回去
這邊想想其實第二代的老人雖然沒有第三代聰明
但其實也知道現代年輕人的想法
現代年輕人不會想要花那麼多時間參與繁瑣的儀式或禮節
法會由第二代老人去參與
第三代人來參加告別式就好

第三代有心要來就來，沒有來也不勉強
若隨便編個不到場理由，第二代也是隨口聽聽
回答：喔..這樣
也沒多問什麼


喪禮結束之後
群組裡面的人一個接一個離開



這段故事要表達的是

花不到 24 小時的時間，到場祭拜一下

離開




然後..第二代、第三代有些人還是會觀察或記住

有誰到

有誰沒到




----------  ----------

故事 - 2
不參加喪禮的後遺症

這是一件非常久以前的故事了
阿姨的女兒是家族中第一個結婚的
家族的人很高興，大方送金子又送紅包

過幾年之後
外婆住院一段期間後過世

離奇的是..阿姨的兒女
表哥喪禮前一天才到
表姊喪禮沒到


偏偏..舅舅們腦袋屬草根性比較強的那種


後遺症是...
過一年後表哥要結婚辦婚宴了

大舅裝病不前往
其他舅舅有去，但是紅包大縮水

過一陣子我去找大舅故意問：
表哥結婚你生病沒去，你生病有好一點了嗎？

大舅氣炸的罵：
可惡！我阿母過世。
你那 2 位表哥前一天才下來，表姊還不來。
我裝病故意不去喝喜酒
我寧願把錢捐給慈善機構，也不願包給他。


我還有去其他舅舅家問：
關於那天表姊沒參加喪禮的事情
舅舅們也是稍微唸了一會




你看吧

一件很小的事情

被記怨一輩子


----------  ----------


: 逢年過節或是有空都會一起回北部。

有常去北部的話，那應該跟夫家的親戚有碰面
妳文章想要從鄉民試探看看：
你所列出不去參加喪禮的理由合理性強度如何
看看鄉民的反映是怎麼樣？


但你應該與夫家的親戚聯絡討論才對阿
終究還是妳與丈夫
日後長期與公婆或親戚相處與碰面


鍵盤俠因為不用面對到你的親戚，
鍵盤俠不會考慮親情這一塊
意見不一定可靠


你要說服的對象是公婆與親戚們
不是素未謀面的網路鄉民


: 之前頭七法會啦、還是什麼誦經的，我們都沒回去參加，

第三代不是法會主力，第二代才是法會主力
第二代也知道疫情嚴峻，所以沒有強求你們回去


: 因此公公婆婆強烈要求我們下週一定要回北部，

因為第二代最近失去了第一代
希望第三代能回去陪陪第二代
給他們一點溫暖，希望自己的兒子媳婦回去陪他們聊聊天
抒發心中郁悶
兒子結婚後去到高雄長住了
治喪期間回台北陪陪兩位父母，看看兒媳取取暖


: 因為出殯前幾天有很多雜事，所以必須在出殯前三天就回去幫忙，

應該沒甚麼事情可以做
要找事情做就只是摺蓮花而已啊


: 還要負責接送各個叔伯姑姑們去殯儀館、參加法會、誦經...等活動。

他們的兒女會幫忙接送啦
或自己搭車
台北交通很方便的啦


: 這幾天高雄的同事、服務單位的長官都很擔心我回去會造成破口，
: 因為公司並沒有採分流制度，同事跟老闆這段時間也都把小孩帶來公司，
: 今天請喪假時就讓大家議論紛紛，我也承受了很多心理壓力。

我 6月初請事假去參加喪禮
也向公司告知我請假原因是去參加喪禮
公司與同事連問都沒多問

一般而言
請 婚、喪假 這兩種假
公司不會太囉嗦


: 娘家爸媽雖然年紀也大了，但還沒有到能夠打疫苗的資格，
: 加上還有懷孕8個月的妹妹跟2歲的外甥，我回來後也都要跟他們隔離一段時間。
: (平時我會負責接送娘家爸媽去醫院、妹妹去產檢...等)

隔離這段時間，
把妹妹老公的工作  還回給她老公做
也請妹妹老公幫忙帶爸爸媽媽帶醫院回診
輪流一下咩

: 這幾天心理的壓力真的很大，心情也很難過無處抒發，

老公的爸爸媽媽也需要兒子媳婦抒發心情
可是兒子卻住遠處的高雄
視訊感覺上少了親切感，多了疏離感


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.117.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1624722738.A.7BA.html
→ lovelysummer: 我覺得你說的後遺症都還好欸～ 參加喪禮這件事某種 06/27 13:31
→ lovelysummer: 程度是決定於生者與往生者之間的密切程度  本來就 06/27 13:31
→ lovelysummer: 有人在意 有人不在意  被記住沒去或是前一天才去又 06/27 13:31
→ lovelysummer: 會怎樣嗎？  婚禮少了幾個小心眼的親戚是會怎樣嗎？ 06/27 13:31

我場景換成婚宴描述一下，你大概就可以了解
我想要表達甚麼

高高興興要辦婚宴了
發帖子時候考慮關係程度，而猶豫要不要發給某人？
現場看誰有到？沒到？
查看禮金簿名單/金額
如果有上述行為的話，代表還是會在意的


來點生活上的即視感
公司的同事，訂飲料漏掉某些邊緣人
不甘寂寞的人發聲說：怎麼都沒糾

臉書看到同學聚餐打卡
邊緣人下面留言：怎摸沒找我？


想提醒一下
年輕一輩不像 3.4.5 年級老人親戚一大群
6.7.8 年級的小孩大多就生 1 個 2 個
親戚再踢掉就是沒了...

10 年前可以很霸氣的講
少一兩個沒差

現代的現實是，你新生代的親戚就 4 ~ 7 人
踢掉 2 個，親戚人數就直接去掉一半


當然如果是覺得不想跟親戚往來的話
可以跳過，當我沒說
※ 編輯: b122771 (114.44.117.204 臺灣), 06/27/2021 23:22:04
推 jfw616      : 你說的是人到就好 06/28 08:21
→ jfw616      : 原po的例子是要去載人 06/28 08:21
→ jfw616      : 不是你講的那麼簡單人到就好 06/28 08:22
→ jfw616      : 而你說的情況是沒疫情時 06/28 08:23
→ jfw616      : 現在疫情期間很危險 06/28 08:23
→ jfw616      : 不過我也不會阻擋別人去做什麼 06/28 08:23
→ jfw616      : 反正得病的不是我就好 06/28 08:24
