post_id: M.1618808786.A.23C
date: 2021-04-19
title: Re: [求助] 通勤問題
content:
作者daipon (冏命)看板marriage標題Re: [求助] 通勤問題時間Mon Apr 19 13:06:24 2021
※ 引述《kissmypipi (屁屁)》之銘言：
:       目前兩人住在林口
: 男方我在台積七廠工作 園區三路
: 老婆原本在林口 現在換到力行路友達總部
: 我的想法：各自通勤，幫老婆買新車
: 老婆想法：共乘先載她到友達，我再去台積
: 目前兩人想法有落差，吵架中
: 我是想過在新竹租房 慢慢找房
: 但是女方覺得一直搬家太麻煩
: 好煩惱

講結論：直接在園區附近租房或買房，上下班騎車通勤（雨天開車）。
預算不足就買間小的就好，
林口的找時間租人賺房貸錢。
兩人都在新竹工作，你在GG又不是不知輪班的累。如果下班時間沒有對上，
另一個人不就要乾等？
在工作地居住可以省通勤時間，生活品質才會好
就算你騎車，也可以先載老婆上班，
下班讓她慢慢回來也不是不行。
您太太的糾結點前面的文章有說了，想想該怎麼說服吧。
我想多數鄉民會贊成在新竹找房住啦！
（竹北不建議，上班太塞了，沒比較好）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.84.196 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618808786.A.23C.html
推 loser1      : 這篇講的完全正確，唯一沒考慮到的就是刁婦的心情 04/19 14:24
推 rknung      : 一起通勤好可怕；快一點，我要遲到了；怎麼那麼慢， 04/19 21:30
→ rknung      : 很久了。 04/19 21:30
