post_id: M.1608345338.A.2BF
date: 2020-12-19
title: Re: [求助] 男方房貸 女方生活費是主流嗎
content:
作者aeowy (順其自然)標題Re: [求助] 男方房貸 女方生活費是主流嗎時間Sat Dec 19 10:35:36 2020
※ 引述《mi2006a (西西)》之銘言：
: 跟朋友聊天然後聊到困惑來這裡詢問
: 婚前男方買了一棟房，男方爸媽付了頭期款加一些（約五百萬）剩下的就男生負責，
: 房子登記男生名字。但裝潢，傢俱，家電都女方負責。婚後沒有特別說生活費誰負
: 責男女方都會付，婚後沒多久男生受不了跟女生說要互相，要女生付生活費。
: 不然就說房子改共有一起付。大家覺得哪個好？當初男生不想改原因是說爸媽辛苦
: 買房不好意思說要改共有。
: 男生薪水五萬。女生約兩萬七。房貸三萬多

以下就純利益考量回答
改共有-->公婆立場:可能會不開心,辛苦存的頭期媳婦分走一半,外加房價上漲的收益
         媳婦立場:改共有雖然看起來有房子,但是看得到又不能吃,最後還不是兒女的
                  每個月可以用的錢變少..男方5-3=2每月目前出生活費一半(受不了),
                  換成女方出生活開支等於2.7女方全上繳的概念...
                  相信真的這樣會狂吵吧,未嫁前想買什麼想花什麼都OK,
                  嫁了薪水全上繳,什麼都不能買,有點小慘...
         老公立場:5-3=2萬,付家用一半薪水全光..大概無法負擔才希望老婆幫忙..
                  看起來對老婆是信任的,所以寧願共有房產換得經濟壓力的減輕


我家顛倒,房子名字我的(差別在我是婚後的房子,婚前買的被我賣了換屋..
                      房車貸都我付,生活開支+小孩的全老公付)
憑良心說,如果對調金錢開支會比較輕鬆(房子最後都會變小孩的資產..)
目前最不喜歡買什麼都要對方同意的感覺,對調的好處是想買什麼就可以直接買...
目前還沒對調是怕有錢會亂投資,大概是這樣...

長遠來看..建議原PO二夫妻寧可把房子轉貸30年+或是增貸,
想辦法以時間用二個人的薪水成長追上房貸吧....
現實的確就是房貸壓力太大了...要有一直轉貸增貸的心理準備,
不建議把經濟壓力轉給老婆,這樣下去不用想也知道會有吵不完的架

不過,付房貸的一方,的確常常都沒錢可以買自己想買的東西感覺也不是很好...
就互相討論一下,也不用貿然直接房子改共有,立場轉換只是換另外一個人感覺差而已..

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.125.223 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1608345338.A.2BF.html
