post_id: M.1660705260.A.DDC
date: 2022-08-17
title: Re: [閒聊] 長子如何跟母親開口要分開住呢?
content:
作者BANSHEE (躺在沙發上看電視中)看板marriage標題Re: [閒聊] 長子如何跟母親開口要分開住呢?時間Wed Aug 17 11:00:58 2022
是否同意記者抄文： NO


先給原po拍 借文抒發一下

跟你完全相反

我們家是長輩行動不便需要電梯 現住自購公寓

我和老公現住在自購大廈 2房 無小孩

有想過把長輩接來住

但未來生活空間和品質可預期的降低

就算請外傭 也只能爭取下班後的喘息 居家空間勢必要配合大調整

老公大概也有這種顧慮一直沒有接長輩過來的規劃和動作

再加上 長輩現居公寓有其他晚輩同住可照應
只是晚輩最近覺得太累有可能搬出去

總而言之就是晚輩們對於照顧集慢性病和行動不便的長輩都覺得心累 （目前有聘專人看
護）

特殊餐加聘用專人 眼看就要吃掉2個人的平均薪資

長輩僅有少少的被動收入+津貼
可負擔的晚輩分母有限 大家也都不想改變住所現況 偏偏分母們也就是平均薪資的水平

各家有各家的問題和難處

不願變動確實是多數人的選擇

雖然本人經驗是經過變動 日子才有轉機

抱歉借文抒發了
能給原po的建議也只有多帶孩子看長輩、多關心長輩健康、願你們都能找到最適的生活住
所和環境（比心）




※ 引述《zerohsu (艾銳克零)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
:    雖然有點老梗，但是碰到的情況有點不同
:    先說一下自己狀況 目前有兩寶 4歲 跟2歲
:    老婆明年會上班 雙方薪資加起來約100出頭
:    目前跟母親同住公寓 4房2廳2衛(新北精華區)
:    騎車約10分鐘的還有一間2房1廳1衛小宅(室內約18坪)
:    雖然婆媳之間目前沒什麼問題 但是老婆還是希望跟婆婆有點美好的距離
:    現在有想到幾個方案 麻煩可以給點意見
:    補上關鍵字 小宅我自己買的 目前收租抵房貸還有剩
:    10年前就買了有頭期款就可以放了
:    原本買的時候想最多生一個還可以住 現在生兩個太小了
:    公寓我母親的 我母親還有一間房目前給我姊住
:    1.小宅找設計師重新裝潢 弄成三小房 然後搬過去住
:      但是18坪我覺得有難度，而且兩個小孩空間很不構
:    2.小宅找設計師整理好 請母親搬過去住 畢竟那邊是社區電梯 也有管理員
:      母親也70多歲了 有電梯也比較方便，母親有退休金，生活方面支出都沒問題
:      雖然現在母親身體還可以自理，一個人生活應該沒問題，但是畢竟有點年紀
:      而且這點好難開口
:    3.賣掉小宅貼錢買三房的房子
:      這有想過，但是可能要花好幾年，畢竟賣房跟買房都不是很快就可以做到的
:      但是之後背新房房貸生活會很硬 畢竟在新北 雙薪110養兩個小孩其實也很吃緊
:    4.賣掉小宅貼錢買走路10分以內 兩房的房子
:      母親如果願意搬過去，走路10分以內也可以來看孫子，我們過去也很快
:      問題同第三點 買房跟賣房快可能一年 慢可能兩三年
:      給房仲的傭金算一下都快一台國產車了
:    5.沒了....
:     個人是偏向第二點，是影響最低的，花費也最少，但是如何溝通就是最難的
:     希望各位過來人? 能給點意見 感謝各位~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.78.68.44 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1660705260.A.DDC.html
推 ytwu        : 拍？ 08/17 11:12
噓 isaacc      : 謝謝分享。只不過原PO的發文真沒看到關注老媽健康.. 08/17 11:13
→ isaacc      : 完全不知道您要拍什麼。。。是拍人家老媽媽? 08/17 11:14
推 toocat168   : 家族中也有失能長者，只能說真的久病無孝子，而且 08/17 11:14
→ toocat168   : 誰也無法非議誰，只好支持自願安樂死了。沒錢真的 08/17 11:14
→ toocat168   : 不要想著久存於世，所以我也只敢生一胎，確保資源 08/17 11:14
→ toocat168   : 集中且我夫妻退休養老生病都無虞，畢竟靠山山倒靠 08/17 11:14
→ toocat168   : 人人跑，人從出生到老死都是靠自己最好。 08/17 11:14
噓 akane5499   : 不好意思 有什麼關聯性嗎 08/17 11:41
→ susanna026  : 「跟你完全相反」～》有關？ 08/17 11:46
推 wenmilkyway : 原原po媽媽跟妳們完全不一樣，目前健康又有錢，也 08/17 12:20
→ wenmilkyway : 不需要照顧，四房賣掉養老綽綽有餘了 08/17 12:20
推 matsuwu     : 是說台灣是不是非常缺品質好的養老院 08/17 12:46
→ matsuwu     : 否則這樣照顧真的全都累，沒有醫療知識老人照顧 08/17 12:47
→ matsuwu     : 也不會品質多好 08/17 12:47
推 jack0520    : 想想現在都不生小孩的這麼多，以後換你老了，看怎麼 08/17 14:21
→ jack0520    : 辦，不過不生也是避免重蹈自己要照顧長輩的覆轍啦 08/17 14:22
→ stopdog     : 就自己死一死就算了避免年輕人雪上加霜（？），養 08/18 03:16
→ stopdog     : 兒本來就不是用來防老但大家老了還是會怕沒人顧 08/18 03:16
→ bob1211     : 支持自願安樂死，沒錢一身病，拖累晚輩，真的好嗎？ 08/20 10:37
