post_id: M.1657173119.A.C0D
date: 2022-07-07
title: Re: [求助] 不知道該如何走………
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 不知道該如何走………時間Thu Jul  7 13:51:57 2022
※ 引述《mh0092001 (JACKALAN)》之銘言：
: 各位版友好     小弟目前結婚快四年
: 育有一女一歲半
: 跟自己的老婆因為價值觀不同、習慣不同
: 、生活圈不同  所以其實這段婚姻中真的很長發生爭吵（就別再問當初幹嘛結婚了...）
: ，但畢竟已經結婚了四年，所以像他有潔癖問題、或一些生活上的小細節都已經慢慢習慣
: 並且接受
: 只是每當跟他溝通又是常常一肚子火，通常我們要跟對方討論一件事情，如果對方意見跟
: 自己相左，那我們要做的應該是告訴對方我們為何這樣做的原因，以及把我們所知道的資
: 訊告訴對方 對吧
: 但我老婆偏不是   每次意見跟我不一樣，
: 總是不跟我說她要這樣做的原因，總是一直跟我鬼打牆 ，浪費了一堆時間甚至雙方又吵
: 起來了 ，他才跟我說  “你難道不知道我這樣做是因為… …!!”  我的老天鵝啊  你為
: 何不一開始就講妳的原因   一開始把原因告訴我   我不就根本不會浪費時間跟妳吵了嗎
:  !?
: 而且這種情況不是第一次   我已經跟他講過無數遍   沒有人是你肚子裡的蛔蟲  你不告
: 訴對方妳的原因   別人意見跟你不同的時後只會覺得莫名其妙
: 總之昨天又因為類似的事情大吵了一番   我真的受不了她的溝通方式 思考模式  甚至吵
: 到了要離婚的地步  他也說小孩她帶沒關係
: 但我想到她找工作本來條件就不好   那離婚後如果找不到工作  那小孩的養育費`她的生
: 活費還不是要我出!  到時候他們母子倆的一切都要我出! 小孩子也因為她帶變的跟我不
: 好   光是想到這樣的後果就覺得不能接受
: 我真的已經心力憔悴   可是又不知道該怎麼做。。。。希望各位版友能給我一點建議…



  像這種問題

  我一律建議不用太浪費時間去跟對方溝通

  而是學習怎樣跟跛豪談判


  先看圖就知道了

  https://imgur.com/uxYWHRp
https://imgur.com/yNEfvRu
https://imgur.com/uC3Jh



  你以為老婆是要跟你溝通?? 不對唷~  懂的人就懂





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657173119.A.C0D.html
→ pilk        : 粗暴 07/07 14:07
→ adidi520    : 訊息過少國考哥無法發揮實力 07/07 14:10
→ loveuunf    : 想看wn7158如何回答 07/07 14:11
→ jum1223     : 道理!不是講給老婆聽的。 07/07 14:14
推 SatoMasuki  : 笑爛 最近也太多軟爛了吧 07/07 14:21
推 kayliu      : 他老婆是跛豪喔 07/07 14:34
→ jfw616      : 我有試過用這招跟我5歲的小孩對決... 07/07 14:38
→ jfw616      : 然後就輸了... 07/07 14:38
→ jfw616      : 其實...有些人就跟小朋友一樣堅持... 07/07 14:39
推 q210158     : 哈哈 07/07 15:02
→ bndan       : 這個比較難意會 但講太明政治不正確 畢竟溝通治百病 07/07 16:52
推 wn7158      : 廢文有國考哥幫忙回了，我就不浪費時間打字了xd 07/07 17:12
推 forks       : 只有真漢子才懂的梗 07/07 19:25
