post_id: M.1619162028.A.C5E
date: 2021-04-23
title: Re: [婚前] 這樣的經濟狀況適合結婚嗎
content:
作者jjoonnyy (jojo)看板marriage標題Re: [婚前] 這樣的經濟狀況適合結婚嗎時間Fri Apr 23 15:13:42 2021
※ 引述《purplekid (波波)》之銘言：
: ※ 引述《ltn0318 (ocean)》之銘言：
: 我真的覺得男友就是我人生中的Mr. Right，
: 和他交往讓我成為一個更好的自己，
: 因為他說到做到，待人處事圓融且有界線，
: 而他業務工作現在也做的越來越好，
: 但他婚後想當全職家庭主夫的想法我不太能接受，
: 我也不想被認為是愛錢的女人，
: 但對於自己以後要一肩扛起家中所有費用，
: 就覺得壓力大，甚至有些焦慮...

首先，妳要先理性的想清楚
1. 男友是否是獨子? 未來父母是否只能依靠他，還是能夠自給自足。

2. 男友30歲了，連學貸都沒還完? 是工作能力出問題? 還是理財出問題

3. 男友目前還住家裡? 剛出社會嗎? 感覺生活認知和現實有脫節

4. 妳自己能接受縮衣節食的生活嗎?
   住在一個月2萬，又舊又老又小的房子，家具家電都是用次級品
   結婚儀式也是能省就省，沒有一點泡泡
   連月子中心都去不了，最後可能是婆家幫忙做月子!

5. 妳薪水是?? 雙北生活，家庭收入沒有10萬很辛苦，兩個小孩沒15萬更辛苦，
   3個小孩完全沒品質，如果再加兩老，妳一個人養得起6個人嗎?

6. 男友是否平常就是大男人或自尊心很強呢? 若是這樣，就算未來接受娘家的幫助
   兩人感情也會出現裂痕的。

不知道妳們交往多久了
建議，可以至少先同居，一起生活看看吧!
看看男友的生活環境，妳真的能接受?
然後避孕絕對要做好!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.56.59.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1619162028.A.C5E.html
推 suction     : 學貸部分未必 利率很低 重點是留現金有沒有做更好 04/23 16:23
→ suction     : 用途 04/23 16:23
→ jjoonnyy    : 樓上說也是，最近股票真的很好賺 04/23 17:18
