post_id: M.1657889244.A.1CA
date: 2022-07-15
title: Re: [求助] 教養方式逼近崩潰邊緣
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 教養方式逼近崩潰邊緣時間Fri Jul 15 20:47:22 2022
: 我和太太結婚近四年小孩剛滿三歲
: 這幾年來太太都在家專職顧小孩,只有我一個人在工作
: 而我工作的薪水每月扣一扣實領只有近6萬 ,在新北市其實很辛苦
: 結婚前買了新房的房貸每月35000加上管理費近4萬
: 然後家裡的基本開支也都是由我負擔


  這樣確實很緊耶~

  每個月真的就是月光光...


  不過你股票能玩賺到2000萬 又賠回去

  你家裡應該是不缺錢啦~


: 包含:食衣住行育樂花費及水電瓦斯網路費管理費各種稅金養車等等
: 即使我每年有1~2個月的年終和1~2個月的分紅
: 但大家可以算得出來我真的沒有多餘的錢可以給我太太生活費
: 是我能力不足….但我已把所有的薪水都拿來支付家裡的房貸和一切開支
: 真要挑剔的就是我沒給我太太生活費,因為薪水真的沒有剩….
: 這三年多來 我只給過我太太一筆錢40萬 (股票賺的)
: 還有我太太領了共一年的政府補助也是約40萬
: (半年育嬰留職停薪津貼及半年失業補助金)


  你每個月有出房貸 水電 ...

  3年80萬 1個月2萬多

  其實你老婆那邊真的也很夠用了


  不過可能會看你股票大賺大賠

  自己卻沒分不到錢在不爽




: 這些年來家裡所有開支都是由有固定在工作賺錢的我來負擔
: 所以我想說他應該是夠用的
: 因為他只需負擔小孩的部分 (尿布奶粉玩具等等)


  跟房貸 水電 比

  這些確實是小小錢

  1個月2萬多 也才養1個小孩 非常夠用~



: 我們這三四年來大吵過幾次詳細是吵什麼其實我已不記得
: 只記得有三次大吵我都離開家3-7天讓彼此雙方靜一靜
: 彼此大吵完後冷靜幾天重新整理自己後再見面一起好好相處下去
: 也就是三年多的時間我總共因大吵離開家的天數不到20天
: 而且有過半都是回我爸媽家住,其他則是住朋友家或旅館
: 然而我太太卻說我是個拋家棄子的人
: 吵架就離開家讓他們在家餓肚子……..
: 總之他對我有非常多的不滿
: 但我離開家的那幾天房貸和家裡生活費水電費等等都正常支付
: 當然也都正常上下班賺錢
: 只是剛大吵完彼此見到面只怕更有衝突所以讓彼此靜一靜
: 最近一次吵得非常嚴重<,上週的事情而已
: 因為我平常要上班主要都是太太在顧鵝子
: 然而我晚上回家或假日有時會看到太太比較失控的行為
: 例如鵝子大便總是不配合趕快來洗屁股
: 所以上次就看到太太故意不幫鵝子洗屁股
: 要讓鵝子在那癢在那抓在那哭喊大叫的說他屁屁很癢
: 要故意讓鵝求我太太洗才要幫他洗
: 就這樣半小時,我太太折磨鵝子讓他知道以後要乖乖聽話配合
: 叫他過來洗屁股時就要馬上過來不要在那說不要
: 而且我看不下去要幫忙洗我太太還很兇的不准我幫忙
: 她總說要聽他的她是主要照顧者!!!



  這個就情緒勒索啦~

  整天沒事在家教小孩 結果教到這樣...

  建議女方不如去上班賺錢 小孩直接送幼幼班



: 然而她才不到三歲,這樣是否已經超越了教導小孩的範圍了?
: 上個禮拜鵝子在他的餐椅上吃水蜜桃
: 我不清楚鵝子是故意吃一吃把水蜜桃丟到地上還是不小心手滑掉的
: 然而我太太非常之生氣
: 因為他覺得和鵝子說過很多次要好好吃水果
: 然後我太太就非常兇的問鵝子是哪一隻手丟的
: 他竟然就用手抓著鵝子的手舉高高
: 不讓他放下來將近二十分鐘的時間
: 就讓鵝子一直在那哭喊大叫掙扎快崩潰那樣
: 就是要把他的手抓起來舉高當作懲罰!!!



  這個處罰過頭 有可能會有橫紋肌溶解症

  越小的小孩 體罰時間要越短

  大人罰舉手20分鐘都會受不了 何況是3歲?

  這個無疑是體罰 也大概是達到虐童的程度了



: 以免他下次又把水果丟到地上!!!
: 我在旁邊實在看不下去!!
: 然而我知道我若制止只會像每一次一樣得到那個相同的答案
: 就是他會說你很行那你來教阿你來帶他啊
: 還有說我不是主要照顧者!! 他才是主要照顧者



  這個就是女方出大絕啦~  "你不爽 不然你來顧"

  說實在話啦 會說這種話的台女就是很會嘴


  男方顧可以啊 也可能比女方顧得還好

  但女方賺得到夠多的錢來繳房貸水電生活費嗎??

  不行? 那還不就是嘴砲一堆 出大絕



: 然後我們又要大吵起來!!
: 但我在旁看到真的受不了了 我覺得有點在虐童了?或過分體罰?
: 我就在旁用手機錄影  錄我太太懲罰我鵝子的畫面
: 被太太發現之後 他整個大抱走



  這表示你老婆也知道自己是在虐童

  怕真的會出事

  所以才硬要你刪掉影片


  你老婆就是在虐童無誤

  但在程度上 也還達不到兒子生命危險的地步就是了...



: 跑來抓我 拉我 搶我手機 摔 還好手機只有螢幕整個大裂開但沒壞
: 然後還不准我出門 限制我行動
: 說我要刪掉才讓我離開
: 總之就一直拉扯我 抓我 限制我的行動
: 雙方當然多少都有些擦傷 或瘀青
: 我鵝子才剛滿三歲就在旁看我太太這樣拉扯我 抓我等等行為
: 我全都錄起來了
: 不過隔天我太太竟然去報警和醫院驗傷  說作了家暴的筆錄
: 說要告我家暴以及非經他允許錄影是違法的
: 他說在非公眾場合未經允許是不能擅自對人錄影?
: 所以他說我違法  還傳法條給我看
: 說我若敢擅自傳播影片給其他人看
: 會被關幾年什麼的之類的法條…………
: 總之就是整個撕破臉



  其實就真的是撕破臉了

  弄到警局要告

  如果這不是撕破臉 什麼才是?




: 然後他還說我常常上ptt去公審他
: 然後我們又要大吵起來!!
: 但我在旁看到真的受不了了 我覺得有點在虐童了?或過分體罰?
: 我就在旁用手機錄影  錄我太太懲罰我鵝子的畫面
: 被太太發現之後 他整個大抱走
: 他也說我這樣也是違法的
: 他那天也同時去警察局做筆錄告時知警察了………
: 請問到底是我的問題還是我太太的問題?
: 我現在已經被搞得懷疑是不是我自己的問題


  就各有各的問題啊~~

  如果要說責任比的話  大概是你3 老婆7

  你有給足夠的家用

  但炒股炒太大 + 用手機錄影讓人牙起來


  老婆虐童 + 動手打人 + 去警察局告你

  說實在話 這種的還要怎麼護航??



: 或我太過分都沒給他生活費 但我的薪水真的沒賺那麼多
: 連我太太都比我有錢了
: 我光承擔房貸就幾乎沒錢了…..
: --


  雖然說老婆問題很大

  但畢竟小孩還是在她手裡

  只要確定小孩沒有生命危險

  有些事情還是只能睜一隻眼閉一隻眼 忍耐

  幸好 小孩3歲了 也不算小  建議盡快送去幼稚園

  老婆 看要去找份工作 還是怎樣... 只要不鬧事就好了


  也建議股票不要玩太大啦~

  有多少錢 買多少股票


  像我去年當水手 70幾漲到200多 賺了10幾萬

  後來又跌回100 全部賠回去 還倒賠

  0050 0056 也20-30萬放在裡面 到現在也是放到倒賠...

  股票真的害死人...


  像我現在都買零股   0050每跌2塊 就加碼50股

  雖然現在一路跌下來也賠很多 但至少都是自己可以承受的範圍


  股票玩太大 生活壓力太大

  加上家裡老婆做亂

  真的會瘋掉




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657889244.A.1CA.html
→ norikko     : 國考哥，原原po說他本人是女的喔，你趕快改答案吧 07/15 20:49
→ awdzs       : 謝謝你，希望板上多點你這樣的人 07/15 20:52
→ awdzs       : 不然我會開始懷疑我不正常 07/15 20:52
→ ball1616    : 笑死，樓上到底什麼立場 07/15 20:52
→ ntugirl     : awdzs你不是在擠奶?國考哥護的是你老婆喔，是在謝啥 07/15 20:57
推 xxxcv       : 我問一下，現在在家裡虐兒的到底是誰啊?老公? 07/15 20:59
→ awdzs       : 想謝就謝阿，開心即可 07/15 20:59
→ sazabijiang : 男生要擠奶有點困難...親餵技術上是可以啦... 07/15 21:01
→ sazabijiang : 只是那個畫面不太蘇胡..... 07/15 21:01
→ ntugirl     : 小心awdzs告我們歧視喔，人家現在是跨性別 XDD 07/15 21:04
→ leterg      : 大便不給小孩洗屁股覺得很糟糕 07/15 22:04
推 maru9981    : 真的虐童啊，顧小孩有什麼了不起的，自己顧不來就 07/15 22:42
→ maru9981    : 可以這樣虐嗎真的有夠糟糕 07/15 22:42
→ awdzs       : 樓上我和你想法一樣，但板上就是一堆人覺得那是對 07/15 22:44
→ awdzs       : 的！？我想問那些人你請的保母這樣故意讓你小孩折 07/15 22:44
→ awdzs       : 磨你們會接受？講幹話最會 07/15 22:44
噓 Agneta      : 性別跨來跨去 你才是幹話連連 07/15 22:54
→ abby2007    : 台灣有一群沒手術的男跨女堅持吃藥之後男人也可以產 07/15 23:03
→ abby2007    : 乳餵小孩，可以參考一下，呵呵，如果你真的敢拿那種 07/15 23:03
→ abby2007    : 男乳餵給小孩的話^^ 07/15 23:03
推 kagaya      : 你才不正常 07/16 00:45
→ Fuuka       : 他現在是網路跨性別者，你要幫他改一下立場 07/16 01:27
推 sazabijiang : 管教嬰幼兒不當可以批，父親動不動就拋家棄子不能批 07/16 08:56
→ sazabijiang : 鄉民才沒那麼沒水準好嗎 07/16 08:57
噓 amethystsky : 虐童這件事是不是真的很值得懷疑欸，畢竟連性別都可 07/18 12:23
→ amethystsky : 以轉換了 07/18 12:23
