post_id: M.1671735301.A.AE7
date: 2022-12-23
title: Re: [求助] 如果是你，你會離婚嗎？
content:
作者vviiuu (vviiuu)看板marriage標題Re: [求助] 如果是你，你會離婚嗎？時間Fri Dec 23 02:54:59 2022

所謂的沒事
是裝沒事，還是真的不當一回事？
前者就大可不必
又在意又硬撐，小孩也感受的到，容易受影響
後者的話擷取老公好的部分
其餘的他爽就好，別管他
自己陪著小孩好好生活
錢管好，證據盡量找，以備不時之需
重點還是妳想過什麼樣的日子



※ 引述《aiwa1123 (百花深處)》之銘言：
: 跟先生結婚12年
: 平常他會幫忙做家事
: 錢也都給我管
: 也會照顧小孩陪玩
: 小孩也蠻黏他的
: 算是一個斯文又溫柔愛孩子的爸爸
: 但是
: 他婚前曾跟我閨蜜搞上
: （搞了無數次的那種）
: 後來保證不會再發生
: 也就原諒了
: 結婚後也都好好的
: 卻在今年發現跟女助理搞曖昧
: （曖昧訊息跟親暱動作）
: 有一再表明不舒服希望要避嫌
: 但卻變本加厲
: 幾次跟他吵鬧離婚後
: 決定原諒
: 前陣子又發現他偷偷跑去半套店
: 還用冰棒追蹤其他女生
: 我是真的快崩潰了
: 整個被傷透透
: 像這樣子的丈夫
: 想問問大家會為了小孩
: 繼續當沒事生活下去
: 還是離婚結束一切
: （目前兩個小孩一個八歲一個兩歲）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.96.242 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1671735301.A.AE7.html
