post_id: M.1613821892.A.792
date: 2021-02-20
title: Re: [求助] 因為性生活快離婚
content:
作者ror (回血375)看板marriage標題Re: [求助] 因為性生活快離婚時間Sat Feb 20 19:51:30 2021
生理部分前面有人回過
換一個觀點

長話短說
男女雙方怎麼判斷對方是否還愛你
差異很大
而判斷對方還愛不愛很重要是因為
賀爾蒙過了後
人的理性會決定自己還要不要投入各種資源

之前有人去做研究(三十年前了)

如果雙方沒有建立起
夫妻間互相能感受到愛意的獨特方式(愛之語  約會談心 眼神之類的)

女性大部分會從男性參與家事程度去看
對方是否還愛妳(而沒考慮到是否為分工)

男性大部分會從女性參與親密接觸去看
對方是否還愛你(而沒考慮到對方是否滿足)

所以抱怨一件家事
常常女生表達的意思是 連這種小事都不願意做  你還愛我嗎
    男生接受的意思是 分工不公平  妳在抱怨

能不吵嗎

然後重點是吵完後
還是不滿足(因為真正的需求沒滿足)
吵架後更不確定對方還愛妳

於是之後投入的資源時間都是一種折磨
感情能不差嗎

同樣今天性事也是
妳老公看起來  是從親愛關係去看妳是否還愛他

然後妳的回應
連擁抱都不願意  推開他(身體不行了)

所以妳從妳老公的觀點去看
他要怎麼確定妳還愛他?
久了後  胡思亂想
感情就磨損了
愛沒了  包容就沒了  只剩下算計

所以建議
先從找出你們之前表達愛意的方式開始
或是直接說出我愛你

讓對方感受到愛意
才能把事情變成單純是事情處理

P.S.
我跟老婆也大吵過性事家事
最後我發現
約會一次
比真的按照雙方要求十倍去做
有效  :X

※ 引述《annie09222 (賴妞妞)》之銘言：
: ※ 引述《annie09222 (賴妞妞)》之銘言：
: : 跟老公在一起五年多結婚
: : 目前新婚約4個月
: : 一結婚就馬上發現懷孕所以目前也懷孕4個月
: : 其實從交往時期就一直為了性這部份在爭吵
: : 我因為不想做所以下意識會推開他
: : 最近一次吵架他大爆發覺得他忍到現在不想忍了覺得每次跟我要很丟臉
: : 不是因為孕期不給他而是他覺得在懷孕前就這樣了
: : 是我也沒正視這個問題
: : 目前他很執意要把小孩先拿掉
: : 因為他覺得有小孩只會把狀況變的更糟
: : 他現在完全是屬於心灰意冷的狀況
: : 當然拿小孩的事雙方父母也知道了也尊重我們
: : 我也不知道自己是怎麼了可能會看醫生尋求幫助
: : 拿掉小孩他說他也很痛可是他真的沒辦法跟現在的我生小孩他怕小孩很可憐
: : 目前希望拿掉小孩後可以修復我們的感情
: : 想知道你們的想法是什麼能不能給我一些建議
: 回應一下我不是不做是老公要的頻率很高
: 我會拒絕，拒絕後的次數是大概一週3次
: 我們都30歲
: 他是覺的連抱我我都會推開他很難過
: 我真的沒想那麼多單純覺得抱著很難睡
: 竟然會變得這麼嚴重
: 現在看完醫生也說不能拿了太大了
: 狀況變的更複雜
: 我也想改變想去看心理醫生
: 只是先生現在踩很硬他說既然不能拿就生完再離

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.173.98.246 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613821892.A.792.html
推 IEhacker    : 意思是說原po老婆在安排約會的情境下 會比較願意XX 02/20 19:58
→ IEhacker    : 如果要雙方硬性約法三章說一周幾次 她反而沒fu做 02/20 19:59
→ IEhacker    : 於是兩邊就吵架 02/20 19:59
→ ror         : 應該是背後的問題在  對方覺得妳還愛不愛他吧(?) 02/20 20:08
推 tomap41017  : 推，「愛之語」真的很重要 02/21 10:47
