post_id: M.1661362183.A.4E7
date: 2022-08-25
title: Re: [心情] 買房遇到的風水問題
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [心情] 買房遇到的風水問題時間Thu Aug 25 01:29:41 2022

你會生氣的點在於

到手的房子飛掉了

而且是被一個你無法接受的理由(風水)打槍


但是實際上你也不用不爽阿

反正你也沒啥損失因為不是你出錢

而且這棟沒有可以找下一棟


有人幫你出錢讓你可以到處看房子

沒啥不好的

這種感覺就像是你做了一堆專案報告

結果老闆說都不採用

新人菜鳥可能會覺得很不爽

但是老人心態就會正常一點

因為就算被打槍一樣是有薪水可以拿



所以就繼續找新的房子就好啦

反正新的房子總是找得到的

這種事情根本沒必要生氣阿



跟配偶與公婆搞好關係

嘴巴甜一點說謝謝把關

避免金主不爽不繼續支持

才是你的當務之急



如果覺得這樣太謙卑

自己掏錢出來買最快

是凶宅還是壁刀路煞可以完全忽略

Like A Boss的感覺無價

但是這樣真的好嗎XDD


※ 引述《tmacM (tmacM)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =================
: 是否同意記者抄文：NO
: 跟買房子有關
: 錢是婆家要出 但有說找我們喜歡的沒關係
: 房子一直有在看 約5-6年越看越貴所以很心酸
: 之前一直吵要隊友回家借頭期款 但是都沒成功
: 之後隊友要回家工作 所以婆婆就說買一買
: 不然租房子也是浪費錢 疑？
: 條件就室內坪數大 電梯 30年內 不用裝潢
: 有學區 有捷運 有車位 有預算限制
: 樓層不要太高 儘量不要不被擋到 採光通風好
: 這條件好像不簡單 有的是隊友要求的
: 條件列出來 開始打電話結果都賣掉了 疑？
: 問約快10多間 只有看到2-3間
: 好不容易找到
: 一間幾乎都吻合的房子 離公司約15分鐘車程
: 裝潢狀態很好 基本進家具就結束  9樓
: 步行5分鐘捷運 學校
: 屋齡約33年 但電梯剛換新的 室內坪數37坪
: 預算內超過約10幾% 不過還可以 能貸款
: 已經要下斡旋了 想說尊重老人家請她來看看
: 結果還帶了一個仙仔拿羅盤那種 說這不行
: 說陽台對出去 有壁刀 有壁刀 有壁刀
: 但根本看不出來沒感覺 呵呵
: 說正中閃不掉 因爲婆家一直有
: 幾個類似國師的仙仔在配合 去看之前有問過另
: 一個 他隔空算完說很好沒問題 結果拿羅盤去現
: 場的說不行 然後就沒然後了 也不說要不要
: 就直接裝死 然後隔兩天房仲傳訊息來說賣掉了
: 這幾天就一直覺得心情很不好 也不知該怎麼說
: 然候隊友持續裝死 當然有察覺氣氛不對
: 但一直問我怎麼了為什麼生氣 所以大家遇到這
: 樣的情況都不會生氣嗎
: 應該怎麼作我才不會覺得很不爽呢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 138.199.9.210 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1661362183.A.4E7.html
推 xyzbc5588   : 跟老婆和丈母娘？原原po不是女生嗎？事情從複雜變 08/25 08:29
→ xyzbc5588   : 成了難以理解 08/25 08:29
只顧著看id沒認真看內文 抱歉
推 ttnez       : 是沒出錢的老婆在生氣…寫反了 08/25 08:58
噓 zero955147  : 想帶風向黑男生嗎?那麼明顯是女生在抱怨看不出來? 08/25 09:34
就看錯了阿q_q
→ twsoriano   : 出力看房也是很累的 08/25 18:34
這不就改好了嗎....
※ 編輯: CuLiZn5566 (138.199.9.210 美國), 08/26/2022 04:13:04
