post_id: M.1614584655.A.4E9
date: 2021-03-01
title: Re: [求助] 登記完成後才被告知要收聘金
content:
作者xxxcv (世界遺產旅遊計畫)看板marriage標題Re: [求助] 登記完成後才被告知要收聘金時間Mon Mar  1 15:44:13 2021
岳父就是在傷心啦
要是我捧在手心把屎把尿可愛的女兒長大
然後被不知道哪來的野男人騙走我也會很傷心
你就是沒有跟岳家接觸，
沒有讓人家放心把女兒交到你手上啊
而且岳父這樣做表示女方也有娘家靠，不是你可以隨便對待，宣示意義大於實質意義

怎麼做，就是每天打電話到岳家找你老婆
然後讓他們家人看到女兒在你身邊很幸福啊

或是去賄賂對方家庭成員，
弄些幫你說話的暗樁，這些都不用人教吧

就是少個求娶的步驟讓人家放心啦
必要時候對岳父下跪，然後喊:請您成全，我沒有xxx不行!
江湖在走，演技要有，你行的







※ 引述《hoodlumpow (潮起潮落 聚散終有時)》之銘言：
: 感謝各位大大的幫助，剛剛已經陸續給了10多個大大 1000 P幣了，再麻煩查收一下。
: 現在還在吸收資訊跟意見的階段，抱歉無法一個個回覆，感謝每位大大的意見。會再仔
細
: 思考下一步的，謝謝。
: 先說一下  有實際幫助到的會直接給 1000的P幣
: 在看完回文或信件後決定補發  (明天中午12點準時發放並備註)
: 事情很簡單
: 這個月初  我跟交往一陣子的女友直接去戶政事務所辦理【登記結婚】
: 我們兩人事先說好  單純【登記結婚】
: 所以沒有聘金  也沒有辦桌  就登記完後同居一個多月
: 但在昨天開始連假時
: 我的妻子回老家跟她父母說一聲已經登記結婚的事情  (我住台北 她住苗栗)
: 結果岳父直接暴怒:
: 【養妳養這麼大不是隨便可以送給別人的】
: 【我當初結婚也是花了一大筆錢】
: 【嫁女兒哪有這麼隨便的】
: 然後岳父直接開了條件:【大聘60萬(會退回來) 小聘36萬(全收) 】
: 然後還要挑日子宴客    接著就是蜜月也要挑日子   然後還堅持要婚禮
: 找一堆長輩...等
: 妻子也是努力說破嘴  說我們當初就決定一起努力   所以才登記結婚
: 但是岳父很堅持
: 婚紗照跟喜餅他說可以省沒關係
: 但是聘金跟婚禮  蜜月一定要有
: 然後就把我妻子罵了一頓之後
: 又跟她說 【這男的連這些錢都拿不出來的話  以後怎麼養家】
: 妻子聽了之後也被說服了
: 認為雖然我們兩個人當初是登記結婚  但還是要問過父母的意思
: 不過小弟本身財力有限
: 而且當初登記前有再三跟妻子確認 【真的不用聘金嗎?】
: 她說絕對不用  因為很愛我  要一起打拼
: 然後我們的結婚書約的證人都是填公司同事...所以事前她的父母都不知情就是了
: 她說結婚我們兩個喜歡就好  而且她在台北打拼也很少回鄉下
: 現在被困在鄉下  回不來台北
: 岳父又直接說:【沒聘金就別想女兒回去】
: 老實說現在頭很痛......
: 因為我的工作一個月才四五萬上下  存款也不多
: 雖然大聘會還回來  但是也要在婚禮結束後才退回來
: 等於說我現在至少要先想辦法挪出150萬上下的錢(粗估)
: 法律上  已經登記結婚了  身分證也換了  所以現在是已婚狀態
: 但是妻子現在被卡在老家
: 岳父堅持一定要先帶聘金上門提親之後才放人
: (妻子基本上已經被她說服  所以沒有強制罪的問題)
: 然後提親完之後  又是要訂婚  送首飾...這些的
: 仔細想想實在很頭痛
: 因為當初我們登記結婚前  已經多次跟妻子確認不用聘金
: 她說這是兩人的事情...然後因為工作繁忙
: 登記同居一個月後她才因為連假回家  順便告知她父母結婚的事情
: 然後我這邊...父母都年邁了  靠著微薄的勞退跟存款生活
: 我也不可能跟父母要錢
: 岳父剛剛打電話過來  態度還是很強硬
: 沒聘金  沒提親  這些的   就讓妻子在苗栗老家的店面做生意
: 這跟我們當初登記時  妻子滿口信心說她可以說服她爸媽的狀況完全不一樣阿......
: 想請問各位前輩
: 我該如何是好呢???
: 其實是有想過乾脆放棄  離婚算了
: 但離婚又是一場漫長的路
: 還請各位前輩指點  如果真的要這麼硬的話  我根本籌不出150萬左右的現金
: 如果依照法律途徑  去訴請協議離婚是否可行呢?
: 謝謝各位

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.90.68 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614584655.A.4E9.html
噓 fuzzycool   : 女生自己下跪離家出走不就好 自己的幸福自己選03/01 16:36
推 fuzzycool   : 要逼老公到下跪的程度這老婆是屎嗎03/01 16:39
推 tskier      : 這建議很可愛，真的想要攜手一生，演一下又何妨03/01 16:52
噓 hcm1976     : 傳統上，岳父要表示女兒有娘家靠，並不是向女婿要求03/01 16:52
→ hcm1976     : 高額的聘金。而是給足夠的嫁妝，彰顯娘家的實力。03/01 16:52
→ hcm1976     : 借此提醒婆家善待媳婦。03/01 16:52
對啊，我要是男方長輩也會跳起來要求同等嫁妝啦，看是不是女方也拿個百來萬出來意思
意思
推 gruenherz   : 岳父可統包女婿家所有保全業務，給親家一點壓力瞧瞧03/01 17:17
→ gruenherz   : 傳統是對自己有賺頭的才要拿出來講好嗎03/01 17:18
※ 編輯: xxxcv (111.71.90.68 臺灣), 03/01/2021 19:17:01
