post_id: M.1608034545.A.D8E
date: 2020-12-15
title: Re: [求助] 因為不回婆家吃飯婆婆大暴怒
content:
作者IamJing (丫頭)看板marriage標題Re: [求助] 因為不回婆家吃飯婆婆大暴怒時間Tue Dec 15 20:15:43 2020
這件事可以這樣處理
如果婆婆前幾次發飆是當著你的面
那就直接迎戰吧！大家把話說清楚
將來好繼續當姻親
如果戰完雙方確認無法繼續
就把他兒子還他，離婚吧！

如果都是你老公傳話，那重點就是你老公
跟你老公好好討論（吵架）
如果結果是你真的不願意配合
那生孩子後會更不想配合
你老公可以妥協，從此跟他們不相往來
不然就是你老公自己去，回來嘴閉緊
也不准讓他媽來煩你跟孩子
（或者你覺得孩子無妨，不要煩你就好）

不過，我是多問了老公一句
將來你爸媽老病死，你確定都不需要處理
或者老公可以獨自處理也不埋怨你
如果不是，而我也沒因此要離婚
那我寧可趁早磨合
因為老了病了的人更難溝通


另外，快當媽了！
也可以想想希望老了怎麼跟孩子互動
從前我爸跟我說一個故事 俗語
大概是有個孩子看到
爸爸拿繩子牽阿公去山上丟
他趕緊撿回繩子，爸爸問他幹嘛？
他說將來你老了我好牽你上山丟啊！

人生根本沒有對錯
婆媳母女都不過是一種關係
我跟我婆婆說，
我只想跟相處的舒服的人相聚
不要被框架設限
單純的去做選擇，承擔後果
就會快活很多！

-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z01RD.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.222.7 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1608034545.A.D8E.html
