post_id: M.1657463679.A.846
date: 2022-07-10
title: Re: [心情] 與公婆同住的不開心
content:
作者evaanneroses (幸福三公分)看板marriage標題Re: [心情] 與公婆同住的不開心時間Sun Jul 10 22:34:35 2022
看到這篇文章真的深有同感

我也是一個很能適應環境的人，婚前就如同你一樣，認為自己能搞定長輩

簡述一下公婆的性格
公公比較沉默寡言，只有黃湯下肚後會比較多話
婆婆非常能幹，年輕時是村裡的風雲人物，個性很龜毛強勢

我先生有一個姐姐，在我們結婚前過世，導致婆婆那幾年幾乎快得了憂鬱症。

我先生結婚前一直提醒我婆婆難搞，是我太天真，自以為能和平相處，結果就因為結婚的一些問題鬧到雙方不愉快，其中包含闖關遊戲跟拍婚紗照踩桌子，還有新郎幫新娘穿鞋等等諸多事情，所以一開始我婆婆很不喜歡我，認為我能力很差，很懶惰，我也很討厭他。

現在只剩我先生一個小孩，更不可能搬出去，尤其依婆婆的這種個性，一旦搬出去，更有可能直接以死相逼。

我也是每天都想著要搬出去，現在也是。

不過就如同某些網友所說，公婆還能幫忙照看小孩，真的輕鬆許多，但是是用自由來交換的，說實在我還是覺得不自由毋寧死，寧願自己一打二。

生活中真的許多無奈，我的故事要說的話真的說不完，現在我也是跟公婆同住了幾年，已經比我先生更了解婆婆了。

心態的轉變，既然已經知道不能分開住了，我就把公婆當成敬重的長輩去對待，畢竟生長的環境不同，更需要去磨合，真心相待，很痛苦沒錯，但是菱角慢慢會磨成圓的。

btw，我曾認真想過，因為房間不夠，所以孩子多生幾個以後就有藉口可以搬出去了！








※ 引述《ssmemory (活在當下)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我一直覺得自己是個適應能力很好、很隨和的人，
: 在婚前覺得就算跟公婆同住自己應該也可以適應吧!
: 但真正跟公婆同住之後，
: 發現長輩觀念 + 生活習慣 + 個性 + 女性家庭責任，
: 讓同住這件事真的不是原本自己想像中的輕鬆。看到這篇

: 長輩會幫忙照顧小孩、煮飯、做家務、處理雜事，
: 但我也失去了很多自由自在，
: 像住在宿舍一樣有很多需要配合長輩的規範，
: 不能隨意吃自己想吃的食物、長輩不同觀念的嘮叨時不能反駁、
: 家務不能按照自己想做的時候才做、疫情中也不能隨意去想去的地方、
: 也不能拒絕兄弟姊妹經常帶小孩回長輩家......
: 總之，與公婆同住的家就不是屬於我一個人的家，
: 在家裡，我無法擁有我想要怎樣就怎樣的自由。
: 我知道公婆沒有苛待我們，也幫忙我們很多，我們很幸福了。
: 但我卻還是會因為上述的許多不自由而經常感到不開心，
: 如果老公和小孩不在家，
: 我根本不會想待在家裡。
: 以上只是純粹抱怨文，找個空間心情抒發。
: 請不要戰搬出去，如果能搬我早就搬了。
: 請提供好的情緒開導給我吧，感謝!


-----
Sent from JPTT on my OPPO CPH2371.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.159.213.244 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657463679.A.846.html
推 cess        : 拚生育率也不是這樣拚的...妳沒想過很大的可能是換 07/10 22:56
→ cess        : 大房子又住在一起嗎?! 07/10 22:57
推 jyekid      : 最後變成大家族 07/10 23:05
→ evaanneroses: 所以不可行啊，哈哈 07/10 23:30
→ sazabijiang : 別傻了，到時候只會逼得要換更大的房子而已 07/10 23:47
→ sazabijiang : 以前三合院又不斷加蓋，就是這樣來的 07/10 23:47
推 ssmemory    : 謝謝你的分享，我們都心有戚戚焉。 07/11 04:21
→ eubrooke    : 同住然後小孩變阿公阿嬤帶的小孩好心酸 07/11 08:42
推 tskier      : 推一樓，XD。原po很有智慧。 07/11 09:48
