post_id: M.1629568803.A.5AC
date: 2021-08-22
title: Re: [求助] 要不要為了另一半不去竹科
content:
作者tony467913 (Tony)看板marriage標題Re: [求助] 要不要為了另一半不去竹科時間Sun Aug 22 01:59:52 2021
身為在新竹長大目前在竹科打拼的台北內湖人
說說我自己的看法給你參考

※ 引述《Curson (村民A)》之銘言：
: ————更新一些資訊——————
: 因為有前輩提到 關於房子的部分
: 女方如果家裡有房子可能要考慮不一樣的點
: 也發現我在內文沒有把資訊交代清楚
: 不好意思 所以補充一下
: 女方是台北人 家裡有房子
: 之後家裡可能也會先幫她一起買新北蛋白區的房子
: 大約一千初的三房兩廳
: 她家人應該會幫他出400左右
: 她說留台北可以住那邊
: 我每個月給一點房租就可以
一千初的三房兩廳在新北可以買怎樣的物件我不是很清楚
但是在新竹是可以靠自己在竹科的收入白手起家買到
生活機能ok＋上班近或上學近的新房＋雙B代步的貧戶生活

: ———————以下正文—————-
: 大家好
: 小弟目前碩班剛畢業 學軟體的
: 有一個交往很久 各方面都很合的女朋友
: 沒有意外的話應該會結婚
: 最近畢業拿到兩個offer  撇除壓力跟工時不談
: 一個是在竹科
: 某分紅全台最多半導體公司的IT
: 可能工作三年 年薪就可以快兩百
: 可能做個五六年就可以付清一棟蛋白區的老房子了
: 甚至可以提早退休
這優點你也知道，竹科的魅力就是鈔能力

: 另一個是在台北的軟體工程師
: 工作三年可能一百初 慢慢爬
: 但另一半的工作在台北
: 是公股銀行 很難調去其他地方
: 他表示非常不希望我去竹科
: 因為這樣我們相處的時間就會很少
: 下班各自回新竹跟台北的家
: 最後可能會變成假日夫妻
你願意天天新竹台北通勤上班的話也是一個解法拉
身邊也有些這樣的同事

: 她說差那一點錢根本不重要 希望我們能有互動的時間才是最重要的
她說這句話意思是你少賺得部份她可以cover嗎？
而且未來的事情也很難講
搞不好你在竹科做幾年又跳槽回台北也不一定

: 但我自己覺得沒有錢的話 貧賤夫妻百事哀….
: 如果在台北當工程師
: 未來要生小孩 買房 壓力都會更大….
在台北靠工資買房壓力一定大阿

: 不曉得前輩們有沒有遇過類似的問題
: 希望能從大家的經驗得到一些建議
: 困擾我很久了 謝謝大家

我是這樣覺得拉
來新竹是可以一切靠自己不用家裡幫忙的地方
從剛開始在金山街租房騎車上班存錢
存到頭期後買房買車養家都沒問題
想買的東西基本都買得起
這樣的生活我覺得算還不錯了

至於竹科媽媽們互相之間的比較，不聽不看，過好自己的生活就好了
看看竹科人都很願意生小孩就知道這裡還是不錯的。
教育方面的話，培養小孩我覺得家庭教育還是佔比較多
小學國中階段念的學校只要不要都是混混，那影響也還好
高中的話就是實驗竹中竹女 竹北建功
實驗等級不會比建中北一差，所以小孩有建北程度就考上實驗試試
不然在竹中也不錯，竹中是pr99~90都有，看自己小孩校排多少大概也知道程度在哪裡。
也有聽過小孩程度可以上竹中竹女，結果故意送去私校用繁星上台大的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.225.14 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629568803.A.5AC.html
推 julie0124   : 推，很多人會說新竹多無聊台北多有趣，別傻了，$$ 08/22 22:24
→ julie0124   : 不夠住哪邊都不會有趣的。 08/22 22:24
推 orzkk88     : 114畢業推 有時候很懷念新竹的一切 08/23 01:25
