post_id: M.1601546062.A.C87
date: 2020-10-01
title: Re: [心情] 是難解還是無解?
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 是難解還是無解?時間Thu Oct  1 17:54:20 2020



  其實你們已經是家人了

  要離婚很困難



※ 引述《jwujwu08 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我35歲 老婆37歲
: 我們交往10年，結婚1年


  交往10年不是短日子

  養狗10年都有感情了 難道你會說__ 就__

  何況是跟人交往...



: 小吵不斷，大吵到離婚協議書也簽了好幾次，始終都還是維持著。
: 每次吵架都會想來看了這個版找找有沒有相同的影子?應該怎麼面對?怎麼做?
: 但所有的問題看來都不是往解決的方向再走
: 1. 原生家庭問題
: 四年前我和家人大吵一架，搬出來住，中間有過一兩年的時間我與原生家庭是不往來
: 但這兩年至少我一兩個月會回家一次，保持著一定的聯繫。
: 我們現在獨立在外租屋，老婆幾乎每天回娘家，
: 所有家庭聚會老婆一律不參與，包含過年過節不會在我家出現，



  這其實也不能都說是你老婆的問題

  你自己都跟原生家庭很疏離了

  總之 就是大家都不熟的狀態

  其實也不用硬要尷尬地湊在一起啦...


  不過應該可以加強溝通

  1年3大節露個臉 送個禮 包個紅包之類的...

  意思到了就好



: 我很難開口跟家裡解釋這些，所以其實連結婚登記我也沒說，好幾次的過年過節
: 也都因為這個原因而吵架，在今年農曆過年老婆說不想去我家吃飯時，
: 我就脫口而出說"我覺得我好像是入贅你們家"。
: 像明天的中秋節，大概就是我中午去娘家一起吃飯，晚上我自己再回原生家庭。
: 老婆的原因是因為交往前期在我家生活非常不愉快，不想面對這些人
: 不愉快的程度可能來自於一些言語的揶揄(說很胖、衣服沒穿好之類的)



  所以說見面就是尷尬阿 不用硬要

  目前看起來就還好啦

  不過要考慮的點是之後家裡老人老了要人顧的問題...(安養院?)




: 但自交往至今，面對娘家的照顧程度，我敢說我無役不與。
: 單獨帶他爸媽看醫院、在醫院住院輪流照顧、假日煮飯、生活用品採買....
: 我做這些都覺得做到愧對我的原生家庭，
: 我的家庭觀其實是很獨立，大家自己過得好好的就好，我自然也不會花那麼多心思在家人
: 但我老婆不是，一方面他爸年紀大，二方面身體有狀況，三方面有個不孝的弟弟
: 導致他花非常多的心力在家裡，這本該是值得讚許的孝順，
: 但說真的到現在我心裡非常不好受，特別是在這個中秋節的前夕。



  所以說這邊其實也不用怪你老婆

  一開始

  你自己跟原生家庭的關係就是一個搞砸的狀態...

   (2年完全沒回家 基本上就是很不熟了)

   (而且這2年 你也只是1個月回家1-2次 也是很不熟)

  既然你自己都搞砸了

  何必要老婆硬要進來攪和?



: 2. 金錢問題
: 交往的前1~2年，老婆基本上是個窮光蛋，所有的開銷都是由我支出，
: 大約第3年開始老婆有穩定的工作，而我的收入只有維持且稍微往下掉，
: 再加上開始瘋狂的做些比較誇張的出國消費，我的積蓄在第6~7年左右見底。
: 一開始搬出來住的家電大筆開銷(10+萬)以及買車的錢(70萬)都是老婆支出。


  拿人手短啦...

  老婆出70萬買車 基本上你就沒話事權了

  女生花錢買車給男生開

  說實在話 真的很不錯也少見了



: 但這四年來每個月的房租水電是由我獨立負擔，每每在吵架時
: 他總是很喜歡用"你都在花我的錢"來嘲諷我，我心裡很不是滋味。
: 我年收入約在50萬左右，他的年收入在150萬，因為沒有記帳的關係，
: 到底誰在花誰的錢，很難說得明白。



  女方的優點就在賺錢多啦~

  而且也肯拿出來給大家花

  這一點就贏過其他90%自私台女了


  你們的生活模式就反過來以女方為主就好了

  如果有小孩 就也是你離職顧小孩

  誰賺錢多 誰講話就大聲

  這是不變的道理



: 但我的原則是，只要我的皮包裡跟帳戶裡有錢，所有的開銷與信用卡卡費一定是我先付
: 信用卡是他的名字，但是由我保管，但他的所有東西幾乎都是我在買，
: 包含女生的內衣內褲衛生棉，也都是我知道尺寸、品牌。
: 在這幾年內有不超過三次是我真的付不出來，才開口請他支付。
: 只要吵架，這些總是會被拿出來再算一次，
: 但各位也知道吵架時候的算錢應該沒什麼數學上的意義XD
: 這一兩年我的收入有增加，大約有在80~100的水準，吵架的話題就變成
: "現在你有賺錢講話就比較邱了"
: 總之，這題也是難解。



  你現在賺錢多 但女生還是賺更多啊...

  其實除了錢多錢少 還要看賺錢的穩定度啦

  有的工作錢多 但沒辦法維持

  如果你老婆的工作錢多又穩定 就要好好持續下去



: 3. 懷孕與生育問題
: 交往的前幾年他一直沒有生小孩的計畫，幾乎醉心於工作跟原生家庭的照顧上
: 一直到這一兩年才開始想要生育。
: 事實上，約20天前我們才經歷了一次流產，坦白說在這個懷孕的過程我感到非常的可怕
: 可怕的點在於我覺得我已經用盡我能付出的範圍去照顧
: 舉凡交通接送、飲食、工作我很難再付出多，但是他始終是認為
: "你都是在忙完你的工作之後才來照顧我"
: "我冒著生命危險幫你生小孩，為什麼你沒有全心照顧我?"



  其實這個你們要多看一些醫學常識

  3個月內自然流產率本來就是很高了...當然跟年齡也是有關係

  這個google都可以找到

  大概是這樣...

      年齡    30以下   30~34    35~39   40~44   45以上

     流產率    10%      12%      18%     34%    50%以上


  如果是胚胎問題的話

  跟照顧不照顧就一點關係也沒有...

  再怎麼努力照顧 甚至24小時躺床

  就也是會流產 機率問題而已...



: 我不善於花言巧語去說什麼，但我必須說這真的是事實，我真的得兼顧我的工作
: 其實在我內心的想法是，你不願意犧牲你的工作、你對原生家庭的付出
: 那還要我犧牲什麼?
: 但我覺得這點無法溝通，不能講也不該由我講
: 所以，到底是難解? 還是無解? 我真的不知道，但我真的好累...



  說實在話 你老婆還不錯了

  年收150萬 還會買車給你開

  也會要生小孩...


  有的台女阿~

  一天到晚只想花對方的錢 賺的錢都是自己的

  更有的台女沒有要生小孩 結婚目的就是要花對方的錢

  你老婆跟這些比 真的算很不錯了


  要生的話 就再多努力吧~

  流產是很常見的事

  你老婆現在37歲 流產率大概是1/5 機率也不算小

  但4/5會成功的

  如果沒有其他健康因素的話

  下次懷孕可能就會成功了吧?!~~




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.186.250 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1601546062.A.C87.html
→ suzyn       : 我以為阿緯見獵心喜要來罵原文的女方，結果點進來是 10/01 18:49
→ suzyn       : 勸男方要知足，看來我還是不夠了解阿緯，我面壁思過 10/01 18:49
→ suzyn       : 去。 10/01 18:49



  上一篇阿~ 女方抱怨

  但合理分析後 覺得對方並沒有這麼差

  應該要知足 ... 結果噓到 X8


  這一篇阿~ 男方抱怨

  但合理分析後 覺得對方並沒有這麼差

  應該要知足 ... 結果 沒推沒噓?


  果然網路上要合理分析一件事

  有時候並不會符合大眾的期待



推 Minilla     : 離婚沒那麼難吧  如果真的要離的話 找律師好像八千 10/01 19:02
→ Minilla     : 塊 10/01 19:02
→ eva19452002 : 離婚其實超簡單，雙方願意簽字並找到2個證人即可 10/01 19:18
※ 編輯: aass5566 (36.237.186.250 臺灣), 10/01/2020 20:23:16
推 jumisui     : 專心唸書啦，連我都知你要國考了餒，不要一直回文啦 10/01 21:10
→ jumisui     : @@a 10/01 21:10
→ jumisui     : 現在也很多男人想花女性的錢好不好？你也公平點好不 10/01 21:12
→ jumisui     : 好，真是的 10/01 21:12
噓 mark0204    : 你媽是不是台女啊? 10/01 22:51
噓 carefree1028: 專心考國考吧… 10/01 22:56
噓 flyaway0519 : 那是你自以為的合理分析，別一直活在自己世界，要 10/01 23:17
→ flyaway0519 : 走出來 10/01 23:17
推 akowarren   : 推 10/02 06:19
噓 toshism     : 三句不離台女 10/02 07:09
→ icolee      : 緯哥在逞強XDDDDDDD緯哥EQ最好惹 XX從不森77的 10/02 07:45
→ ornot       : 前半段讓我以為我眼花看錯ID 10/02 17:51
