post_id: M.1625299985.A.88F
date: 2021-07-03
title: Re: [求助] 該如何與愛開玩笑的先生溝通或釋懷？
content:
作者WennyPon (澎澎)看板marriage標題Re: [求助] 該如何與愛開玩笑的先生溝通或釋懷？時間Sat Jul  3 16:13:03 2021
首先，我覺得妳已經很有優秀了，
不需要因為先生的嘴賤懷疑自己
月薪55K，在台灣女性薪水排行已經贏過一半以上的了，可以請他去看統計資料
相反的來說，年薪破百，以男性來說，不能說是常態，
但也絕對沒有可以囂張到一直掛在嘴巴上炫耀
拿智商、薪水、他人戀愛史等等去開玩笑
就跟學生一直拿成績來炫耀一樣幼稚
請別忽略自己的不舒服。
而且我覺得他說出要減少跟妳講話這種話，
根本就是情緒勒索，憑什麼你反應不舒服，
他可以這樣回你。

那同理造句，他若在親密行為上表現很爛，
你也可以說，你表現很糟，我們少做吧！
又或者，你可以說，其實你短細快，
又可以說，其實我很後悔沒去聯誼，搞不好可以找到年薪破千萬的人，
他也覺得妳是在開玩笑嗎？

好好溝通固然很重要，
但如果他沒有要溝通，只想一昧批評，
那我想妳應該可以思考底線在哪裡了。
每個人都有一塊不能退讓的界線。
我的底線就是碰到我的家人就是大地雷
有時候別人消遣我，我可能臭臉不鳥
但如果今天是消遣家人，我就直接爆炸

補上自己的婚姻點，
婚姻上應該互敬互重，
我月薪是比先生高，世俗上也覺得我學歷比較好，
但我從來不會講這種什麼我比你聰明的鬼話，
或是你賺沒有我多耶！
因為我先生知道，為了讓自己更好，
我花費了很多努力，也因為一直在準備考試，
不像身邊有些太太，全心投入家庭，
他總說，你的旺季，我可以多喝飲料耶！
你的考季或是淡季，就去衝或是好好休息吧！
家裡還有我（我們有一雙1.5 & 3.5的兒女）
我反應雖然快，但先生比我細膩
我愛他在我累時的所有包容。

我先生是傳統教育下長大的，
他也跟我說過他一開始認識時，
知道我的背景後，一度想要打退堂鼓，
因為世俗觀念、因為他的自尊，
所以他也花了時間去思考消化，
他也感謝我從來沒有拿來說嘴過，
後來他想說，女生很會賺又願意分享、不嬌氣
這是好處耶！我到底煩惱什麼啦XD
人家嘴什麼這樣妳管不住她，管我什麼事，
可能是羨慕我老婆會送我超貴手機吧XD

婚姻應該是要看對方的好，
而不是貶低對方，一直自己稱讚自己。
而且他一直批評你，他是在罵他自己，
因為他眼睛有問題嗎？
而且我真心講，三十幾歲的工程師，
年薪百萬真的應該在那個產業算還好，
我去年剛滿三十，但我的高中大學同學，
工程師早買房了，非工程師的也買房了
而且個個都還有第二專長，
玩音樂、畫圖、唱歌等等

我爸在我帶男友回家時，他總說
我相信我自己的教養
我的女兒，眼光是可以的
如果我一直不滿意他的另一半，
表示我沒教好她，讓她挑人眼光有問題。

祝福你，無論你是否想要繼續走下去
都要過的開心漂亮




引述《greenhugh (Greena)》之銘言：
: 我跟先生交往一年多後就決定結婚，目前是婚後第四個月，但最近頻繁的爭吵讓我完全
沒
: 有新婚甜蜜的感覺，我也開始懷疑我一直以來的待人處事觀，所以想來這裡發問，若我
的
: 觀念真的有問題麻煩大家罵醒我，謝謝。
: 先生一直以來都很喜歡講一些消遣我的話，而且相同的消遣話會講好幾遍，比如：
: 1. 我覺得妳應該白天下班後，晚上再去跑foodpanda，看到妳被操爆我會覺得很興奮。
: 2. 妳要把妳的薪水全部上繳，然後我一個月會給妳1500元生活費。
: 上述兩個消遣話我聽了就知道是開玩笑的，所以我都會配合接話下去。
: 但他有一些消遣話是我不能接受的，比如：
: 1. 妳這個低薪仔，妳的工作態度跟妳的薪水相比根本CP值超低，而且妳一看就是那種
做
: 事情只會呆呆的按部就班的人。
: （先生是半導體業工程師，薪水大概60K，加上分紅什麼的年收應該有破百。而我是生
技
: 業，薪水55K，年收大概14個月而已。他說他WFH的時候都在家裡晃來晃去打電動、看電
視
: ，就有薪水入帳了，CP值超高，而我還是要到公司上班，我是個中階主管，所以非常忙
碌
: ）
: 2. 其實妳真的很幸運，妳本來是那種要靠聯誼相親才能認識另外一半的人，結果妳遇
到
: 我，妳的人生突然就“啵”的亮了起來。
: （我是先生的第六任女友，而他是我的初戀，我本身性格比較內向，但其實身邊也不乏
追
: 求者，只是都沒碰到真正喜歡的所以才一直單身。）
: 3. 其實我的智商比妳高妳知道嗎？
: 諸如此類的消遣話很多，我就先列出三個，我不能接受的點是因為我覺得我被貶低，有
種
: 我高攀他的感覺，而且我是個自尊心很高的人，所以這些話我聽了真的心裡很不舒服，
一
: 開始我都會直接對他生氣，而他也會立刻哄我說都是開玩笑的，原本以為我對他生氣他
就
: 會明白這是雷點，會收斂一點，結果沒有，他還是三不五時就會講出我根本就不覺得好
笑
: 的玩笑，然後我又對他生氣，無限循環，漸漸地，他不再哄我了，而是改說我很玻璃心
，
: 說這種一聽就是玩笑的話也只有我會相信，然後每次爭吵的最後都會撂下狠話對我說：
「
: 妳沒發現我對妳講的話已經減少很多了嗎？我是因為跟妳很親近才會這樣說話，妳實在
太
: 玻璃心，我以後會繼續減少跟妳說話的次數」，真的每次爭吵後他都會講這句話，不誇
張
: ！我一開始聽了都會覺得很傷心，我們明明是新婚夫妻，丈夫居然要減少對我說話的機
會
: ，而且去除掉那些玩笑話，他就沒有其他的話可以說了嗎？
: 由於類似爭吵實在太多，所以漸漸地，我也不再選擇直接生氣，而是先好聲好氣的對他
說
: 我不喜歡他講這些話，期望可以減少爭吵的機會。
: 然後最近一次爭吵是在前天，我同樣也是先好聲好氣的說我不喜歡他貶低我，結果他立
刻
: 變臉，說：「又來了，這種白痴一聽就知道是開玩笑的話，妳會不會太敏感啊？我過去
三
: 十幾年來都是這樣說話，就只有妳有問題！」
: 所以我困惑了，說真的，我真的沒碰過其他跟先生一樣的人，難道我的待人處事觀是錯
的
: 嗎？我一直以為即使很親近，基本的尊重還是要有。還是我真的太玻璃心了？
: 其實我有想過就試著把他的話隨便聽聽不要那麼在意，但真的很難……因為我是一個自
尊
: 心很高的人，聽到他那些話我都會忍不住想他是認真的嗎？然後我都沒有把這些爭吵內
容
: 說給親人、朋友知道過，一來是怕親人擔心，二來是因為我的自尊心不想讓別人知道我
的
: 新婚生活不美滿，所以想求助各位，這個婚姻應該怎麼溝通才會比較好，謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.117.180 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1625299985.A.88F.html
推 rain0907    : 爸爸講的話好感人！ 07/03 16:22
推 Readmore    : 推爸爸，果然教育最重要07/03 16:26
推 almondchoco : 很健康的觀念!07/03 16:30
→ greensh     : 跟前面某篇比 這家教觀念與影響真的高下立判 07/03 16:32
推 Coelacanthi : 認同貶低另一半等於說自己眼光差07/03 16:39
推 nacy204327  : 他老公沒用了 快離一離 這種貶低人的人越老只會越嚴 07/03 16:40
→ nacy204327  : 重07/03 16:40
推 honeycandy  : 妳爸的話太有智慧了07/03 16:53
推 mumuanego   : 爸爸真明理 07/03 17:04
推 ManaBear    : 妳＆令尊都很有智慧07/03 17:22
哈哈！感謝大家對家父的稱讚，
其實我爸也不是一開始就這樣，
我記得我大二的時候初戀，我跟我媽講，
我媽回家後進辦公室跟我爸說，
我爸整個很焦躁，但又不知道要說什麼，
一直來回踱步+碎碎念，說什麼男的，
如果敢對我女兒怎樣怎樣，
我就帶去醫院什麼的（我媽說她覺得很好笑）
但我感謝我爸不管幾歲，永遠都有耳朵聽人家的話，
身邊長輩的分享，讓他慢慢覺得，怎樣的學習放手、尊重、欣賞。

套一句我媽說的話，人沒有完美
其實我跟我爸的個性超像的，
事業心重、要求完美、嚴以律己
其實這樣的人，很容易給身邊的人壓力
而且當事情不順的時候，會有點躁。

對，我跟我爸都很愛賺錢，也很拼，
但有時候太嚴格了，反而會有點專斷跋扈。
我媽跟我先生個性比較像，是比較包容的路線
但我爸媽自己就有說，這樣溫柔的個性
你希望他多有企圖心、創業的雄心大志
這無疑就是強人所難啊！XD
我爸媽有時候吵架，我媽就會很氣他不體貼，
就會覺得，你看女婿多溫柔XD
但我先生的確沒有我爸那樣的壯大野心。

老話一句，婚姻要看對方的好，
當初結婚時，我爸媽一直跟他說
我女兒脾氣真的不好，這點真的很抱歉
我先生說，學會欣賞她的豪爽囉！
講真的，如果沒有先生幫我hold住，
我搞不好沒辦法衝刺的這麼徹底。

不過，每種個性都有他的缺點
由於我現在在考的考試，缺無敵少，超難考
我媽其實超擔心我這種逼死自己的個性，
會讓自己走上死胡同。
有次不小心聽到我媽在碎念我爸，說到
都是你啦！把女兒的個性教成這樣
她如果每次都一直被打擊，一定會自己逼死自己的
所以現在我爸都跟我說，
你一定會考上的，但馬拉松需要持續力
別把自己逼得太緊，會影響你最親近的人
就是你先生以及孩子！

老調重彈，個性無完美，適合就最棒：）


推 killerbbt   : 男性破百有很高？ 隨便找都有吧...07/03 17:34
推 kim1998     : 推07/03 17:43
推 mm373733    : 推這篇 希望原原po不要心態反被改變了07/03 17:50
推 painterfish : 會不會公公其實講話也是這種風格……才會教出這種廢07/03 17:56
→ painterfish : 物賤嘴兒子07/03 17:56
哈哈！家庭教育真的很重要，
先生在他的原生家庭，是被歸類為怪人
我公婆很好，但是好到把孩子寵到失能
（跟我原生家庭教育完全相反的人）
但也傳統，所以當初他們也反對我們結婚，
因為覺得攀不上

但先生說，太太要走一輩子，
拋下電視劇抄來的觀念，
會發現還是有人就算家庭不錯，
還是謙遜有禮的。
先生說，去台北離家唸書，改變他非常多
如果一直留在家，他應該就會是那樣傳統的一生吧！

先生真的是神隊友，個性溫柔歸溫柔
但非常有原則，在婆家也是個很少發言
但發言就不太能被左右的，
因為他已經深思熟慮了，
簡直就是神坦，哈哈哈哈！

推 Ewhen       : 推07/03 18:14
※ 編輯: WennyPon (61.223.117.180 臺灣), 07/03/2021 18:35:48
推 chunptt     : 推 不貶低他人 信任自己也信任對方好棒 謝謝分享07/03 18:28
推 starwillow  : 好有智慧的爸爸07/03 18:38
※ 編輯: WennyPon (61.223.117.180 臺灣), 07/03/2021 18:43:27
※ 編輯: WennyPon (61.223.117.180 臺灣), 07/03/2021 18:47:34
推 iwilltry    : 推個，雖然個人經濟也很重要，但心態健全的婚姻才 07/03 19:09
→ iwilltry    : 是長久的關鍵 07/03 19:09
→ shannienie  : 女方有錢比例上不會對男方不尊重或言語肢體暴力， 07/03 21:39
→ shannienie  : 反而比較追求和諧的關係...... 07/03 21:39
噓 nekogogogo2 : 11樓，什麼叫隨便找？但對方不見得隨便被找！ 07/03 22:54
推 emoc        : 推耶！你說的很棒：） 07/03 23:32
推 tskier      : 推 07/04 01:06
推 srena       : 推推 07/04 07:17
→ TOEY        : 嚴格說，只會提到收入做範例真的很蠢，以為每個行業 07/05 10:44
→ TOEY        : 都賺很多嗎？ 07/05 10:44
推 sayyousayme : 推 07/08 20:23
