post_id: M.1614830471.A.806
date: 2021-03-04
title: Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？
content:
作者shot0909 (紅豆小王子)看板marriage標題Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？時間Thu Mar  4 12:01:09 2021
在下野雞大學碩畢 工作時間也近五年
不知道能不能給你建議 你看看就好

1.要了解"想要"跟"需要"的差別
   舉肚子餓來說
   解決基本需求吃便當一百元搞定 這是需要
    去夏慕尼吃一餐是想要，若沒錢可以吃個便當
    就可以，而不是硬要去吃夏慕尼。

2.財務規劃: 短期，中期，長期計畫
   目標存多少，怎麼存，要怎麼實現目標
    舉例來說，我目標是要存錢買房，
買房預算多少，能力在那， 我一個月要存多少，怎麼開源節流， 有那些是可以省，
加速達到目標，不要眼高手低，工作第一年買車， 我在去年已經靠自己雙手賺
工作後沒跟家裡拿半毛錢買了一間中古屋


3.上天總是一天到晚給你驚喜
   對事情，不要整天理想化，生活中很常有突發狀況，留空間退路

4.有愛不一定要辦結婚，登記結婚也可以
   我跟太太有共識要買房，我們結婚只有去戶政事務所登記，換張身份證而已幾百元搞
定。

5.你已經有一個很好的父母可以資助你了
    你父母還有能力拿出錢贊助你，不要把
    老人家努力賺的錢敗掉，你父母已經很好了，
    我出來工作後我還借(給)父母錢，贊助他們出國。

6. 不要愛面子
     面子可以換飯吃嗎？
     花了一堆錢只是為了面子
     你工作五年到底得到了什麼?

7.一步一腳印
    按部就班，不要認為可以賺快錢，要賺快錢
    只會讓自己更慘。真要賺快錢，拿閒錢去賺
    而不是壓身家

8.沒人告訴你不能賺錢同時享樂
   前提是衡量自己的能力，我這樣存疫情前
   也是平均每年出國約1.5次

最後，你都強調112了，應該發展會更好，
送一句我碩班老闆跟我說的話
"我教你的是態度不是專業知識"，加油囉。


※ 引述《inf5566 (最大上界56)》之銘言：
: 大家好，我是原po-未婚夫、準老公??!!
: 謝謝大家的推論分析、中肯建議，小弟很感謝。
: 先講結論:
: (1) 最近真的忙到不行，把情緒、家庭都加進來跟老婆討論，是我的問題。
:     給大家看了場鬧劇，抱歉了各位。
: (2) 「婚禮絕對辦下去」「婚禮絕對辦下去」「婚禮絕對辦下去」很重要說三次。
:     借錢、貸款也都會辦完。
: (3) 該回覆我老婆的，早上起來看到後，就一一回覆她了。
:     費用的部分，會討論一個共識出來。
: (4) 應該沒那麼複雜，只是錢沒準備好，因為有點趕~~
: (5) 接下來很多事，會先討論好，謝謝大家的建議。
: 簡單介紹一下: 我們都是112碩班的同學，交往六年多了。
: 她選擇去金融業、我選擇創業開補習班，目前代理產品做經銷商。
: 交代一下想澄清的部分: 收入支出的細節也都整理給老婆了
: 財務層面:
: 約還有現金30~40萬(卡住在一個合作案，款項一直沒能出款)
: 需保留一些現金做周轉
: 負債:車貸、老婆約4.5萬、期貨賠過60萬(我媽準備的結婚基金)
: 抱怨點:
: (1) 很難跟她解釋相關的創業的細節，因為她沒在聽、很少幫忙過...
: (2) 交往六年多來，很多時候我們採買是不用看價錢的，大多也是我付。
:     大的消費約6/4~7/3，現在比較困難，還被酸...沒準備好。
: (3) 一直被要求做比較，應該是我不夠好(要有時間陪、又要會賺錢)..
: 謝謝大家啦，還是希望大家祝福我們!!!
: 問題來了，就解決呀~ 關關難過關關過!
: 這個帳號若有P幣，挑選好話祝福的~
: 每人100P，發到沒錢，謝謝ptt的大家(本尊上站3391次了)
: 30歲前要結婚，不是太容易~~~~~~~
: ※ 引述《s995713 (daphne chen)》之銘言：
: : 近期雙方因為婚禮花費一直吵架
: : 吵架的引爆點在於男方目前創業沒存下什麼錢（這我近期才知道）因為一直以來我的
認
: 年薪有破百，去年男方來家裡提親，當時父母談的條件是，結婚要給女方一套金飾、餅
錢
: : 事後，男朋友一直很介意這20萬，但我知道媽媽其實是想有這20萬 1.是覺得至少很
風?
: : 後來，有點受不了，我直接問對方你要什麼嫁妝我去買，因為我覺得也合理，我可以
買
: : 雖然最後，他跑去問他媽需不需要嫁妝他媽媽說不用～
: : 前期，男友付了求婚2萬+鑽戒5萬+婚紗8萬，他說他花了20萬，但部份應該是我出的
: : 後期，我付了5萬場地訂金，後續婚攝5萬、與場地尾款預估25萬（台北場我應該是8
桌?
: : 算一算其實後續出的錢不一定比男方少，我有表示會與男方一起負擔婚禮合理的費用
，
: : 可能是因為男友今天跟媽媽調了50萬，覺得對媽媽虧欠，因為以前男友曾有投資失利
，
: : 到底我該怎麼做，或該怎麼轉念，也反省我是不是都沒站在男友立場
: : 哭好久睡不著，明天腫眼睛去上班，尋求鄉民大大們開釋
: : -----
: : Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.3.234 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614830471.A.806.html
推 walkahead   : google帳號，他112是肄業，肄業還一直想說自己是112 03/04 12:36
→ walkahead   : ，就知道的很重視面子 03/04 12:36
→ ReiFu21     : 你回男方沒用 男生都馬想登記了事 重點是女方 03/04 13:17
推 tskier      : 推分享 03/04 14:41
推 justin888   : 腳踏實地很好也很重要 03/04 15:44
→ shot0909    : 要建議女方的話，我是認為女生再觀察男生，先不要 03/04 16:48
→ shot0909    : 結了 03/04 16:48
推 aicassia    : 看文多年如果非必要還說自己112的都有相似之處 03/04 17:59
推 Alexiel     : 這位男方沒有想登記了事啊,他在自己那篇推文都說了, 03/04 18:22
→ Alexiel     : 女方是沒意見都是"他"有意見,所以女方才會說都由男 03/04 18:23
→ Alexiel     : 方決定,包括台北婚宴排場.稍微看了一下男方工作,或 03/04 18:24
→ Alexiel     : 許想要些派頭也是情有可原 03/04 18:25
→ Alexiel     : 如果真的要挑的話就男方沒想到還有聘金20萬,但不說 03/04 18:34
→ Alexiel     : 金,男方手頭現金4-5萬,餅錢8萬還沒付,還有號稱台中 03/04 18:35
→ Alexiel     : 也會辦一場流水席.還是要先花錢. 03/04 18:37
→ aicassia    : 男方母親已給了50萬結婚基金啊！只是被男的拿去玩 03/04 19:10
→ aicassia    : 期貨賠掉了，50萬絕對夠他們的婚禮開銷，宴客的禮 03/04 19:10
→ aicassia    : 金也能抵掉大部分桌錢，是男的捅了簍子後拿20萬聘 03/04 19:10
→ aicassia    : 金作筏子要找女方清算花費才有這幾篇文章的 03/04 19:10
推 ReiFu21     : 是我腦補他目前當下最希望是登記了事 03/04 19:11
→ ReiFu21     : 當然我腦補是真是假 男方都一定否認 03/04 19:12
→ aicassia    : 樓上去看男方回文跟推文就不用腦補了，真的是男生 03/04 19:17
→ aicassia    : 自己要求的排場 03/04 19:17
→ aicassia    : 我猜他本打算用結婚基金玩期貨賺錢來撐排場，想不 03/04 19:20
→ aicassia    : 到敗了又不敢直說只能跟女方盧聘金要她拿錢出來週 03/04 19:20
→ aicassia    : 轉，女方可能看到男方回文才知道他的經濟狀況 03/04 19:20
推 pierides47  : 男方回文都寫說自己也想辦個像樣婚禮了 別亂腦補 03/04 22:38
