post_id: M.1604899320.A.AA9
date: 2020-11-09
title: Re: 跟老公冷戰怎麼辦
content:
作者safelove (安全的愛)看板marriage標題Re: 跟老公冷戰怎麼辦時間Mon Nov  9 13:21:58 2020
我就問問妳，如果老公說不好，妳會笑咪咪當沒事嗎？

很多女人所謂的討論,都嘛是老娘想幹嘛就幹嘛，與其認真跟妳討論，最後不歡而散，乾
脆直接say yes，後面跟妳敷衍打哈哈，省得麻煩。

檢討別人之前，永遠都先檢討自己，如果一個女人，跟她討論是真的在討論，可以簡單快
速的把問題解決，男人幹嘛自找麻煩，隨便答應又食言呢？

講白了，就是你很難搞，老公才整天敷衍妳，冷戰也懶得理妳。

※ 引述《mimosaplant (mi)》之銘言：
: 跟老公結婚一年多
: 上週本來約好做試管，前1.2天晚上都有說，當天他卻忘記了，以為是隔天
: 加上對老公累積的一些不滿
: 跟老公冷戰了
: 覺得老公每次都說好，但都不把自己說的事情放在心上
: 每次約哪天出門，哪天做什麼事情都是口頭說好，時間到了又不記得
: 其他朋友約的聚餐倒是沒有忘記過
: 六日自己跑到外面散心
: 可是老公連句道歉或示好都沒有，
: 只有一句留言問怎麼還不回家
: 回家後他又在睡覺，好像一切沒事
: 到今天要上班前他剛起床，連來找我都不找，覺得很心涼
: 婚前覺得他很貼心，晚上總來接我，
: 假日約好也會帶我出去玩
: 朋友前也是好好先生
: 婚後一段時間覺得變化很大
: 也許相處時間太長更知道彼此缺點也是原因
: 婚前要求的家庭分工，婚後每次說好還是不做，最後變成都我在做，
: 每天下班回家就有得吃，吃完就去玩電玩，一切日子好像都變成了應該
: 但他連一句好聽話都不願意給
: 不知道怎麼繼續維持下去

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.149.206 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604899320.A.AA9.html
噓 mark0204    : 自述,剖析自己的真好!!! 11/09 13:40
噓 popo2059    : 廢文哥 11/09 14:46
噓 hgsh4       : 所以....你難搞.... 11/09 17:14
噓 shui2005    : ？ 11/09 17:29
噓 whatforlove : 這篇回應 可以跳過 11/09 23:17
→ whatforlove : 不用看 11/09 23:17
