post_id: M.1674690607.A.996
date: 2023-01-26
title: Re: [閒聊] 如何走出有孩子後的婚姻困境
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [閒聊] 如何走出有孩子後的婚姻困境時間Thu Jan 26 07:50:05 2023
※ 引述《oceandick (水羊尸吊)》之銘言：
: 今天和太太聊到婚姻中的困境，覺得目前彼此都不知道該怎麼做才可以讓婚姻更好。
: 我和太太在一起十年結婚，結婚的第三年我們按照計畫生了孩子，現在孩子剛滿兩歲，可
: 是我卻覺得我們的婚姻遇到很大的瓶頸，雖然不至於到走不下去，但彼此都有點心力交瘁
: 。
: 太太是上班族，每天穩定的朝九晚五，準時上下班、不曾加班；我是業務，雖然工時彈性
: ，但偶爾晚上需要拜訪客戶，有時候也會需要出差外宿，頻率大概半年一次。
: 下班後我們都是以家庭為重，準時回家照顧孩子。我們和公婆同住，因為我和我媽的關係
: 沒有非常好，所以我自覺不能要求我太太要適應我媽，因此買了房子，預計年底交屋。
: 去年一整年，我達到了事業的頂峰，創下公司的里程碑。很多人都覺得我五子登科，但我
: 卻漸漸羨慕起單身的人。
: 今天再次跟老婆提到我們婚姻的瓶頸，有了孩子後，做什麼都沒有辦法隨心所欲。疫情加
: 上有了孩子，我們國內旅遊的機會減少很多。
: 平時父母幫我們帶孩子，六日即使我們休息，也不好意思再拖父母幫我們照看孩子，變成
: 即使放假也不能好好休息。
: 我們不是不愛孩子，而是我想起前陣子黃子佼在直播上面提到「我不快樂，但是我很幸福
: 。」這句話。
: 有了孩子真的對夫妻是個非常大的考驗，即便孩子是充滿祝福來到這世上，即便我們都很
: 疼愛我們的孩子，孩子也帶給我們很多歡樂，但生活品質和親子時間終究還是很難兩全，
: 無法十全十美。
: 老婆今天問我，她明白她自己最近真的性致缺缺，她工作很忙很累，累到有時候回家忙完
: 孩子，倒頭就睡，問我會不會羨慕她的一個朋友，生完孩子身材還是很好、臉蛋一樣漂亮
: 。
: 我回答不會，因為我羨慕的是單身的生活。
: 有時候我會想著要如何才可以讓我們回到婚前的樣子，沒有太多的顧慮。
: 我明白老婆的辛苦，即使我也努力分擔孩子的家務，但她關懷我生活工作的評論還是比有
: 孩子前少很多。
我看的一下前幾篇文章
你表層的問題應該是
性生活不如意
深層問題是老婆
不再把注意力放你身上了

因為我看你之前也說裝可憐硬要
老婆也會勉強當死魚配合
但不再像年輕時候那麼熱情
這讓你很受傷

我只能說,這很難!
人的性慾牽涉到很多
文藝點講就是戀愛三元素
親密激情跟承諾
實際點講就是內分泌
腎上腺素,多巴胺,催產素等

生小孩會永久改變一個女人
的身體結構
會往哪邊走你不知道
很明顯你老婆
是往生育後關閉情慾系統
全力養大後代的那條路子走


這個問題要解決很難
因為太多政治正確跟意識形態
相關的研究跟醫療都不是很充分

目前知道有用的方法幾乎都要
夫妻兩個人都有意願改變
透過諮詢協商先有"病識感"
再來才能透過改變生活型態
以及相處模式
才有那麼一些些機會
重新喚回老婆的性慾
但更多的是,人生就這樣過去了


更殘酷的事實是
老婆對你沒興趣,
但是外界的刺激有時候反而會戳開
他的第二情慾之門
有聽過麥迪遜之橋吧?
可以去看一看,你想成為那個攝影師
還是想成為那個丈夫?


所以很多條件很好的人
選擇不斷談戀愛而不願意定下來
大抵是因為如此
婚姻就是戀愛的墳墓
這句話是很多血淚的教訓
這議題再講下去就不屬於婚姻版的範疇了

你的路子只剩下
1:改造婚姻,這要兩個人都有意願
2:改造自己,
讓自己跟老婆一樣,變成後代養育機
落紅不是無情物,化作春泥更護花
3:離開婚姻,換個人重新談戀愛

不管哪條路,都很不容易
祝你好運~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.190.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1674690607.A.996.html
→ abby2007    : 病識感不是這樣用的，你不要把所有學術名詞都胡亂拿 01/26 09:58
→ abby2007    : 來服務男性的性欲，也不是所有人都跟你一樣唯一的動 01/26 09:58
→ abby2007    : 力是性 01/26 09:58
→ dayend      : 深層的問題是：你誤以為婚姻裡的對方能給你幸福快樂 01/26 11:30
→ dayend      : 幸福快樂的能力，事實上在你自己身上。 01/26 11:31
推 kagaya      : 生完小孩真的會沒慾望 荷爾蒙關係 餵奶餵越久越糟糕 01/26 12:04
※ 編輯: jamo (1.34.190.4 臺灣), 01/26/2023 12:11:28
推 shuandwu    : 推 更殘酷的事實 01/26 14:26
推 icevenus    : 他是希望回到單身不用對任何人交代，是不是覺得反 01/26 15:38
→ icevenus    : 正事業巔峰不如單身要約要玩也沒差 01/26 15:38
→ audrey94    : 我很佩服跟長輩住的人，有時候性生活也是要平日培養 01/26 18:37
→ audrey94    : 情趣的，根本沒有私人空間創造兩人世界 01/26 18:37
推 slender21   : 生完到現在小孩1歲多，沒任何性致正常，有想過托嬰 01/28 10:30
→ slender21   : 嗎，假日再給爸媽幫忙然後兩個人去約會 01/28 10:30
推 yiersan     : 推 離比較適合原PO 01/28 22:14
→ yiersan     : 婚姻看來沒救了 01/28 22:15
