post_id: M.1646636727.A.8C7
date: 2022-03-07
title: Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題
content:
作者moonlike (Thema & Variationen)看板marriage標題Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題時間Mon Mar  7 15:05:25 2022
身為一個part time的不專業煮夫，
看到這個標題格外有感啊~~
分享一下我的廚房歷險記：


1.背景

在婚前，
我的廚藝大概只有煎蛋的程度，
可以把蛋煎熟(不過形狀是破碎的)。

結婚時並沒有特別說要住哪裏，
一開始也沒有特別考慮是不是要養小孩。
但婚後很自然地就一起住在老婆家。
當時家裏的成員是：
老婆、我、岳母、小舅子。
其中小舅子常常工作不在家，
此外岳母吃素。

這段時間我們大約一半的時間是外食，
一半的時間吃岳母準備的食物。

過了幾年，
到了必須決定是否生小孩的年齡，
我們決定要生小孩。
不過老婆懷孕的過程挺驚險的，
經歷了一次流產危機(第3個月大出血)後，
她就開始臥床。
除了出血的問題外，
這時還有嚴重的嘔吐。

當時拿到的資料，
說嘔吐可能是因為體內礦物質失調，
這種狀況喝「骨頭湯」可能會改善。
因為岳母吃素，
所以我就很悲壯自告奮勇----下廚熬湯！
因此我就成為我們家排名第2的大廚。

後來聽說吃魚對小朋友很好，
所以我繼續去鑽研「如何把魚弄熟」的方法。
目前我小孩4歲多，
算一算，我在廚房也客串了5個年頭了。


2.辛酸史

廚藝=煎蛋的「排名第2大廚」在廚房會發生什麼事呢？
科科..顆顆..

「話若是講透支啊！目屎是揮莫離啊！」
總之一言難盡的辛酸。


最初的挫折大概是：
食材燒焦+食材沒熟(aka不能吃)
這時就知道稍微中庸的「火侯剛好」真是天賜奇蹟啊！

解決方法：一段時間我都是用「清蒸」的。


很快的第2個難關就出現了：
單純清蒸的東西不好吃。
如何調味到老婆大人願意開心的張開尊口，
也是一個很困難的坎...


最後總算事關關難過、關關過，
活到了現在，
老婆、小孩總算還是健健康康的。


3.「累」

實際下廚房，
才知道廚房真的是虐待人的地方。
廚房的恐怖不侷限於廚房本身，

買菜+放冰箱+洗菜+烹調+洗碗....
→可怖的循環。

買菜：我有選擇障礙...困擾ing...要買哪一個呢？
放冰箱：糟糕！冰箱爆了...OMG這個事甚麼時候買的(2個月前?)
洗菜：TMD現在天氣好冷
烹調：嗯...話說這個到底熟了沒？
      SXXT!剛剛忘了設鬧鐘我到底加熱多久了？
洗碗：......

總算一道看起來「可以吃」的東西上桌了，
小孩：「我不要吃青菜」
(鏘~~~)
(寶貝兒子，掉在地上的不是湯匙的聲音，是你爸玻璃的心)


4.「媽媽真偉大」

自從在廚房裏面冒險過以後，
突然讓我體會到一個可能很多人都知道的事：
「媽媽真偉大！」

我媽是職業婦女，
以前我每天回家，
她都會準備好晚餐給我吃；
當我上了大學，
我常常「忘了」打電話回家說今晚不吃晚餐，
她有時會生氣的抱怨「剩下好多菜」。
當時我只覺得「我就忘記了嘛~~~有這麼嚴重嗎？」

唉...
現在想想罪惡感還真不小，
我媽做菜還挺好吃的(跟我比起來)，
當時的我卻不懂得跟她好好說謝謝。


5.給原po

有了一點點廚房經驗的我，
光看您的文章，
我「感同身受」覺得您的母親很累。
----煮三餐已經身體很累了，
煮的東西家人不吃/吃不完，要丟掉，----心更累。

她心裏會不爽是很自然的。
加上她又年長了，
「做飯」可能是她視為核心價值的天職，
在這件事情上受到別人指指點點，
受傷大概很難免。


該怎麼辦呢？
您家裏的問題又加上了弟弟與弟媳，
問題大概更難有明確的答案。

但我覺得，
先嘗試理解一下媽媽的心情，
可能會是一個有建設性的切入口。
當您(還有您的家人)了解桌上可能不起眼的三餐，
是您母親耗了多少心血的工作成果之後，
對待它們的態度也許會不同。

此外我相信，
如果您的母親在聽了家人們的「謝謝」之後，
家裏的氣氛也會很不同。

有時候很多問題只是「心情」問題，
當大家心情好，
很多問題根本不是問題。


6.太座

我家老婆大人有一個很好的朋友(簡稱Y)。
前一陣子老婆與Y碰面，
Y也結婚了，
跟我老婆抱怨了Y老公許多事。
突然間Y問我老婆：妳怎麼都不抱怨？
老婆大人神回應：
我就是都不抱怨，所以媽媽跟老公甚麼都願意做啊！~~~
Y：......


說真的，老婆也不是甚麼都不做，
例如晚上大多是老婆大人洗碗，
最近她也會下廚煮菜。
不過我覺得老婆大人還是挺有智慧的，
家人嘛~~~ 能少抱怨一點，
多一點稱讚，
氣氛總是很不同的。


※ 引述《TaLeiBan5566 (無為而治)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 目前我們家算是一個三代同堂的中小家庭。
: 家裡近五年來針對煮菜剩菜問題討論好久，雖然狀況僅微幅改善還有很長的路要走，但
大
: 情緒還控制在相對正常的狀態。
: 而弟弟結婚後，前三個月大概都還正常，近期開始，感覺有點會變成婆媳問題的感覺。
: 目前弟弟一直繞在一個迴圈中出不來，近期的言行感覺會造成婆媳之間有點尷尬……
: 我一直覺得事情好好溝通就好，完全不解為什麼會這樣，大家覺得問題點在哪裡呢？
: 我不希望家裡相處狀況惡化，想請問大家有什麼建議呢？
: ※狀況說明：
: 1. 母親將近40年前與父親結婚後，數十年如一日，餐餐都幫全家人準備，相當辛苦，
也?
: 不時透露自己很累，每天光想要煮什麼、要買什麼食材、……就耗掉不少精力，但在傳
統
: 庭又不得不做。媽媽說爸爸不喜歡不健康的外食，故還是要繼續煮。而大家(含弟媳)比
較
: 有能力和心力接下這個家事，目前常偶爾買外食回家加菜，或週末煮火鍋，妹婿週末來
家
: 都會準備幾道菜
: 2. 家裡有一個直立式大冰箱、臥式冷凍庫(媽媽養雞殺雞完冷凍，海鮮及各項生鮮食材
用
: 、立式冷凍庫(弟弟贊助，乾貨、即時食品、……用)
: 3. 長年以來，家裡冰箱都有東西擺太久壞掉的狀況，爸爸長期都在唸說浪費，但從幾
乎?
: 幫忙整理過。妹妹、弟弟近五年來也頻繁提出建議，希望媽媽注意控管食材避免浪費，
但
: 常幫忙整理冰箱
: 4. 今年起奶奶身體狀況不佳住進護理之家有大量花費，加上父親退休10年了，開始對
金?
: 有很大的不安全感，故開始常常唸媽媽浪費食材浪費錢，妹妹、弟弟也覺得媽媽應該改
善
: 我觀察媽媽大概從以前的40分變60分，但還是不很理想，弟弟常常怒氣沖沖說媽媽這樣
浪
: 很糟糕，浪費錢，常常為了這件事鬧得很不愉快，說他每次幫媽媽清爛掉的菜很累，而
且
: 有出家用費1萬不希望媽媽浪費這筆錢，媽媽說她記性不好又要準備這麼多餐，很不想
煮?
: 但又不得不煮，不然哪會有這種狀況？
: 5. 長期以來，大家早餐大多買外食，中餐大多在公司吃，晚餐家裡煮，常在家裡吃晚
餐?
: 人數有4到5人，但媽媽說每天煮新菜很累，也怕被嫌不夠吃，故有時會煮稍微多一點，
有
: 一道菜會吃2到3餐(餐後大部分有冰冰箱，湯類則加熱後擺隔夜)。弟弟及妹妹希望煮少
一
: ，一餐吃完就好，不要留隔夜，尤其是葉菜類。
: 6. 近期溝通情緒有惡化狀態的是，原本弟弟和和弟媳常常把家裡隔一或兩夜的菜拿出
來?
: 掉，但弟弟表示倒得很累。弟媳家裡的習慣跟我們家比較不同，想建議家裡做一些改變
，
: 常請弟弟跟家裡討論，於是弟弟就跟媽媽說，弟媳跟他說，親家母大多都只煮一餐份，
當
: 吃完不留隔夜，這樣比較健康。但建議蠻多次，家裡煮菜份量和剩菜狀況還是沒改善，
弟
: 就很生氣說，很奇怪耶，媽很不幫大家的健康著想，講這麼多次媽都不改。媽很生氣，
說
: 後你們自己煮，她不想煮了，弟弟說：我可以負責煮啊，如果你們敢吃的話，而且他說
他
: 30才下班，回家煮會來不及給大家吃晚餐。
: 7. 我們初步跟媽媽溝通，媽媽同意對晚餐餐點減量，如果不夠吃大家會再自己加菜
: 8. 弟弟溝通到最後有點情緒崩潰，說他被夾老婆和媽媽在中間很難受，老婆希望他跟
家?
: 溝通改善，希望跟他們家一樣都不留隔夜菜，很新鮮很健康，但他每次跟媽媽談都無效
，
: 經累了，他說他會跟他老婆說，反正媽媽不改就算了，反正以後剩菜他也不想吃不想幫
忙
: 了
: 9. 媽媽很生氣回覆，如果用這種態度，以後請弟弟媳自己弄一個廚房自己煮，弟弟很
生?
: 說大家都是這個家的一分子，憑甚麼不能在家裡廚房煮？一起共用冰箱？
: 10. 我跟弟弟說，你跟弟媳希望吃得健康很好啊，媽會改但無法立刻變100分，你們如
果?
: 得家裡餐點有不夠健康的隔夜菜可以選擇不夾該道菜沒關係，至於其他人吃不吃是他們
的
: 營，不應該用健康當理由來情緒勒索媽媽，說不健康都是因為媽留隔夜菜
: 註1：我們沒有從弟媳口中直接聽過相關想法，大多是弟弟轉達的
: 註2：這件事討論過好多次了，弟弟和媽媽每次都討論一樣的事，無限迴圈，感覺婆媳
問?
: 有被挑起的感覺
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.237.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646636727.A.8C7.html
→ suulll      : 重點是住岳母家吧，如果原原po的弟媳搬回娘家應該也 03/07 15:11
→ suulll      : 不會有婆媳問題 03/07 15:11
推 girlo       : 默默給你的煮菜史點個讚.....XD 03/07 15:43

滿紙荒唐言，一把辛酸淚 XD

推 kemy236     : 推這篇 03/07 15:53
推 sai0613     : 感覺你應該是好老公，願意嘗試自己不熟的事物都很讚 03/07 16:14

(臉紅)

推 neak        : 老婆有大智慧 有時真的是沒有經歷過不會知道辛苦 03/07 16:40

我家老婆大人修養真的很厲害~~

推 mamajustgo  : 超喜歡這篇XD 03/07 17:02
推 jader       : 血淚史寫得很有趣XD 03/07 23:42
推 skyflier    : 血淚史超感同身受XD 03/08 00:32

XDDD

推 wanchieh    : 推誒 03/08 08:14
推 ethel617    : 血淚史很讚，原PO的弟弟夫妻應該要自己下廚做菜才 03/08 08:35
→ ethel617    : 知道媽媽在忙什麼，自己有經驗也才知道如何討論減 03/08 08:35
→ ethel617    : 少菜量 03/08 08:35

真的~~ 很多事情經歷過才發現「事情不單純」
※ 編輯: moonlike (150.117.43.44 臺灣), 03/08/2022 22:05:46
