post_id: M.1647924002.A.1A9
date: 2022-03-22
title: Re: [求助] 該如何回歸這一切
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [求助] 該如何回歸這一切時間Tue Mar 22 12:39:58 2022
來，聽歌

作詞：高瑜鴻/陳國德
作曲：吳晉淮

※ 引述《yoyo23 (yoyocat23)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 前情提要
: 和先生交往三年結婚六年無孩子有兩隻貓
: 租屋在汐止（房租我負擔，先生負擔水電瓦斯管理費伙食費）
: 大姑在109年10月表示要借住台北家裡（老家高雄）找工作就住到現在
要笑嗎笑抹出來
　
要哭嗎哭無目屎

: 中間有工作過大概幾個月（109年12月-110年8月）碰上疫情大爆發後就失業到今年過年
: 最近3月才找到新工作但開車的話距離我們家大概約一小時（轉乘大眾交通工具大概要花
: 費1.5小時）
: 以下問題點
: 之前疫情擔心大姑通勤（汐止-石牌）距離太遠通勤時間長且可能有被感染風險所以先生
是你僥雄來變掛

: 徵求我的同意表示讓大姑可以開我們家的車上下班
: 從此之後她開走我們家的車都不會講，車鑰匙拿了就走（除了開車去上班也開車去東區上
: 健身房去買東西幹嘛的）
: 讓我不高興的地方是車內擺滿她個人用品（護手霜、口香糖、礦泉水、外套、她喜歡的車
: 內香氛）！曾經技術不好刮傷保險槓推託是停車場設計不良（雖然最後有負責處理好）！
: 中間還曾經跟別人發生擦撞過...
: 這台車是我跟先生一人一半出資買的！但使用頻率都是大姑居多！車用保險、稅金是我們
: 夫妻負擔！但大姑卻用的很爽。
: 現在在外縣市上班常常沒說一聲就開車去上班！或是開回來我們要用車的時候油錶只剩下
: 一格
: 我們要用車還需要提前跟她說一聲避免她突然把車開走！
: 再來是生活習慣-
: 大姑洗個人衣服曬在陽台都曬到下一次洗衣服的時候才收，收完又曬剛洗好的衣服！（常
: 常曬個三五天而且曬整排陽台）我根本沒有空位可以曬陽台！（我已經連續四個月洗衣服
: 都用烘乾機或是曬在客廳用除濕機除濕）加上先生說姊姊不喜歡別人碰她的個人用品！所
怎樣講我無心肝

: 以我也不敢幫她收衣服摺衣服或是進客房（她現在睡的房間）
: 大姑洗澡一天兩次一次將近兩小時！常常要等她洗好我們才能洗澡！
: 煮東西的部分-
: （我們現在都各煮各的，之前我會煮飯的時候也煮一份給她，而且還要避開她不吃的豬肉
: 跟香菇。但過年後因為一些爭執我就不再煮她的份）
是你是你違背我
給我想著會畏寒


: 大姑會默默煮掉我買的食材，等到我下班回家要煮飯的時候發現沒有食材真的很崩潰！或
: 是煮泡麵醬料包只用一半！剩下的一半不懂為什麼捨不得丟掉留在廚房櫥櫃角落或是冰箱
: ！曾經泰式醬沒有封口流到冰箱門黏呼呼的！
: 自以為咖啡粉去味就把泡過的濾掛咖啡放在冰箱角落，一開冰箱門就撒到地上
: 流理台水槽也不會清！有次我們連假不在家回家看到水槽內廚餘都發臭沒清真的很生氣！
: 諸如此類的事情我真的不甚崩潰
: 毛孩子的部分-
: 她會擅自買她覺得適合貓咪的罐頭零食，毛孩子備受寵愛我很開心！但擅自換掉貓固定用
: 的碗、喝水的杯子或是罐頭我真的覺得很不尊重我們！而且對貓來說也不好吧！
: 是不知道大姑借住要到什麼時候
: 先生身為老么也不好開口
: 加上先生跟姊姊年紀差距大（大約7歲）大姑是備受全家疼愛的小公主，公婆甚至曾經因
: 為我們提出可能會搬家想轉居其他縣市而說「姊姊跟你們住讓你們感覺不方便嗎？」等語
: 讓我覺得公婆是不是覺得她女兒跟我們住理所當然？
: 先生提及大姑疑似有躁鬱症不能逼她
世間親像你這款人
誰人敢嫁你
一時糊塗給你來騙
負心的人我要找你


: 所以常常有意無意提及我們在看新建案可能會搬家等等
: 但大姑好像無所謂
: 我很害怕買了房子大姑也會跟著搬進來
: 先生現在處於一種請神容易送神難的狀態
: 一邊是直系血親一邊是配偶
: 因為大姑的問題我真的考慮自己搬出去住！因為我個人在醫院輪班！彼此上下班時間不同
: ！晚上我在房間睡覺她就會在客廳嘻嘻哈哈大聲講話！我也不能說什麼！先生也不敢制止
: 她！
: 她的這些行為總讓我心存芥蒂！不免懷疑她是不是故意的！
: 甚至讓我萌生離婚念頭！覺得單身好像比較快樂
: 我很愛我的先生！但我無法真心愛他的家人！但我能保持尊重且善待他的家人！因為綜合
: 他家人對我的態度！可以感受得到他的家人並非真心對待我而是客套那種
: 想請問我該怎麼讓大姑知難而退搬出我們的小家庭？或是我該如何調適我自己的心態？
: 先生不是豬隊友！他只是不想兩邊不是人而陷入困擾
: 請教各位前輩是否有高EQ的應對方式可以讓大姑離開我們的生活？

你要當小媳婦處處吞忍，
當然人家就騎到你頭上，
小公主了不起喔?

有沒有看過灰姑娘的故事?

住別人家的大姑只能把她當灰姑娘，
當公主幹嘛?

公公婆婆在高雄又不可能每天上來飆你，
撕破臉天天吵架你老公就直接出門不回家了，
可喜可賀可喜可賀。
--

--
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.9.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1647924002.A.1A9.html
