post_id: M.1602233979.A.B5D
date: 2020-10-09
title: Re: [閒聊] 老公跟婆家的關係
content:
作者peilaevansye ()看板marriage標題Re: [閒聊] 老公跟婆家的關係時間Fri Oct  9 16:59:37 2020
※ 引述《mondo123 (:D)》之銘言：
: 初次發文
: 結婚快兩年 想問有沒有人跟我一樣
: 婆婆公公感覺人都不錯，見面時人很熱情
: 平時也不太來煩我，也沒有要求我什麼過
: 但反而是老公自己對他爸媽很疏遠
: 明明住隔壁但幾乎不去找 假日也不一起吃飯
: 家庭群組裡也都完全不發言
: 問他幹嘛偶爾不一起吃飯 他就說跟爸媽吃飯壓力很大沒法放鬆
: 害我夾在中間覺得有點緊繃 感覺想去親近公婆也不是
: 但完全不理好像也不是
: 婆婆最近會直接用line找我交代一些瑣事
: 也有提到希望我跟我老公多回去吃吃飯
: （我是覺得明明住那麼近結果幾個月都不回去吃也太誇張
: 但老公就嫌累）
: 婆婆說不敢直接line她兒子的原因是她兒子對她很兇～
: （我身為旁觀者是真的覺得他對他媽滿兇的）
: 但如果我轉回去push老公 老公又明顯不喜歡
: 如果我自己直接親近公婆他們 也不知道好不好
: 請問版上有前輩有類似的情況嗎
: 夾在婆婆跟老公中間orz

會疏遠一定是有原因的，可能妳老公不太想跟妳說的太清楚。

我就是如此

自己從懂事以來就知道自己爸媽以及手足的人生觀跟價值觀都不太正常

當時還是女友的太太也是一開始一直跟我說

「你家人都很好相處啊，你就是自己想太多，多跟家人聯絡啊、別這樣好歹他們也是妳爸
媽、親情真的很重要，別到時失去了才想珍惜等等的言論」

我也是一直跟她說別只看表面，還有跟誰別說太多心裡話，聽誰在罵誰時就笑笑的說「是
喔，我不知道耶！」就好。

到現在我們結婚後大概4年多了，雖然不跟家人住在一起，但中間太太發生很多被衝康的
事，現在我太太也從正面到心累最後氣憤了。

在最近的一件事情發生後，我開玩笑的問她，「妳現在還會說好歹他們也是妳家人啊！」
嗎？

她就只回了我一句髒話。


當自己的原生家庭都很正常時，真的很難去想像居然有家庭會是這種樣子，我太太就是這
樣，所以我到現在也是時時都在跟她還有小孩說，以後要多孝順妳爸媽（外公外婆）。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.236.77.46 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1602233979.A.B5D.html
推 Rainbowdays : 某種邊緣人格的典型就是很會演&騙，剛開始給人印像 10/09 17:07
→ Rainbowdays : 都不錯，但是真的熟了或是要長久相處就是一個牛鬼蛇 10/09 17:07
→ Rainbowdays : 神現形記了… 10/09 17:07
推 kissdodo    : 我都跟我哥說，如果你想離婚就帶你老婆跟媽媽同住一 10/09 17:26
→ kissdodo    : 陣子，包准你成功 10/09 17:26
→ applexdot   : 有些人就是在天堂般的家庭長大以至於無法想像對某些 10/09 21:54
→ applexdot   : 人來說家是地獄的代名詞 10/09 21:54
推 titch       : 無法理解的人是幸福的。被情緒勒索長大真的一年只 10/09 22:16
→ titch       : 回去過年也抗拒 10/09 22:16
推 cmujonas    : 太真實 10/13 16:57
