post_id: M.1662884133.A.BBF
date: 2022-09-11
title: Re: [求助] 請問我該怎麼辦？
content:
作者alien01 (我是大文蛤)看板marriage標題Re: [求助] 請問我該怎麼辦？時間Sun Sep 11 16:15:29 2022


離婚可能拿到的現在要開始爭取
可能會浪費的現在就要減少
老婆很會算嘛
阿小孩咧？小孩怎麼沒有算到？？


照目前的狀況來看
老公有房
老婆沒房  收入都差不多
離婚的話不會兩個都判給老婆
大概就是一人一個


現在她是不是兩個小孩都有餵奶
都有衣服穿
都有學校上


傻了嗎？？


這樣不是在浪費錢嘛

老婆應該從現在開始就規劃好
以後要讓哪個跟自己
另外一個不抱不餵不穿衣
給老公處理


這樣才有公平
這樣才有保障
不要幫前夫養小孩

大家公  丟姆丟？



※ 引述《bystanderz (路人甲)》之銘言：
: 二.問題點：
: 太太最近突然跟我討論有關租房的事情
: 她覺得小孩越來越大，需要自己的房間
: 想要搬去我爸媽買的那間房子
: 這無可厚非，但她接著說：因為那間房子是買在我媽跟我的名下，如果照之前她負擔房租
: 2萬(多的6千我媽贊助)，等於是幫‘’我‘’繳房貸，到最後房子還是我的，如果‘不幸
: 離婚’的話，她分不到任何一份，對她沒任何保障，覺得這樣很不公平。除非我要多支出
: 一定比例的家用(但本來就已經很極限，甚至還要我媽幫忙)



-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 4.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.53.225.77 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1662884133.A.BBF.html
※ 編輯: alien01 (27.53.225.77 臺灣), 09/11/2022 16:20:14
推 Q311        : 一般事關未成年子女歸屬的判決，都會盡量不讓手足 09/11 16:21
→ Q311        : 分開，除非小孩有非常明確的想法，各自分別想跟爸 09/11 16:21
→ Q311        : 爸和媽媽。 09/11 16:21
