post_id: M.1608397212.A.159
date: 2020-12-20
title: Re: [心情] 工作忙碌的另一半
content:
作者hidepose (古典與現代的融合)看板marriage標題Re: [心情] 工作忙碌的另一半時間Sun Dec 20 01:00:10 2020
先給原Po拍拍，懷孕很辛苦，先生很忙又有大寶要顧，真的很辛苦。

身為同是創業者太太的我比較幸運，我認識先生時，他已經創業2-3年，所以我們在交往
的時候，經常在工廠約會（先生開工廠），常常因為工廠或出差而影響約會，目前結婚數
年育有一女，先生創業也10多年了，現在離家出差的頻率已降為國內一月一次三天及國外
一年一次七到十天。


原Po的先生還是創業初期，創業初期是最辛苦的，每天要擔心的事情很多，資金流的部分
，人手也相對不足，訂單的穩定與否，如果有金主也要擔心金主不想玩了......所以老闆
親力而為是再正常也不過的，我身邊創業的友人們都一天當兩天用，從原po的文章來看，
原Po的先生我覺得滿不錯的，至少產檢都沒少過一次，我先生還因為出差有時無法陪伴，
不過跟獨自生產的工程師太太比起來，我先生已經滿分了。


創業的過程是辛苦的，但熬過去的成果是相當甜美，我們家先生創業也超過十年了，以我
先生的專業能力去外面給別的公司打工，薪水至少是目前的2-3倍（跟上面討論串的聯發
科不會差很多），還可能不用天天進公司。不過創業的初衷就是希望財務自由跟不用看上
司臉色，所以我一直很支持先生的創業，自己在工作上也很拼（其實我人生夢想是當家庭
主婦，相夫教子，所以之前交的男友多是富二代或是大廠工程師，但就愛上先生非君莫嫁
），希望能多賺些讓家庭財務更穩健（我的消費習慣沒有很省，雖然不買名牌，但飲食和
小孩費用絕對不省）。


如果原Po你對先生的創業有信心，也能熬過至少11年（身邊創業朋友的平均值，約莫第11
年開始穩定，能開始財務自由的第一年），就當個背後的女人，照顧好先生的健康，照顧
好大寶二寶的生活起居，以及自己的身心健康，讓先生可以無後顧之憂拼事業。但如果原
po對先生的創業之路不是這麼有把握，建議要好好的討論這件事。


順帶一提，我家先生忙起來時，常常會靠北自己再來一次一定不會創業，我都直接嗆他說
，你會啦！因為你沒辦法忍受上面的人是白癡，先生就會默默安靜起來......


能「腳踏實地」創業的男人多半很棒，所以相信原Po度過這段時間也能收穫甜美的果實。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.68.166 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1608397212.A.159.html
推 vegafish    : 推這篇 12/20 03:15
→ lay1120     : 推「腳踏實地」 12/20 09:56
