post_id: M.1613979521.A.E05
date: 2021-02-22
title: Re: ［求助］先生上班找援交
content:
作者pinkygirl (pinkygirl)看板marriage標題Re: ［求助］先生上班找援交時間Mon Feb 22 15:38:39 2021
先說結論
有奧懶叫的男人 吸同一個空間的空氣都嫌髒
從他決定找援交的那一刻
就沒把你當老婆看了 也沒把小孩放在心上

這種男人留著有何用？？？

我身邊捨不得離婚 為了小孩回收爛男人的
都事過境遷好幾年了還在看心理醫生 吃安眠藥
成天發表情緒黑洞文 照片笑比哭還難看
扭曲的生活搞到姊妹都受不了全跑光

決定回收爛男人的女人
我必須說
要吞就要有心理準備好好吞 吞好吞滿一輩子
身邊親朋好友的同情跟支持是有限的
都決定要回收
還要身邊朋友閨蜜繼續當垃圾桶 誰都受不了

反而當機立斷離婚重新開始的
幾年後 找到好對象的不少
不要小看現在女人保養外貌的功力
再加上經濟獨立
很多男人根本不會介意堅強獨立又美麗的單親媽媽
他們在意的是扶不起的廢物單親媽



接下來轉回正題

第一 盤點手上的籌碼
找律師問清楚妳可以拿的有多少
錢要算的清清楚楚 該拿的一毛都不能少
這是以後重新發展的本

第二 小孩要兩邊都顧 關係正常化
不要意氣用事想說都自己顧
按照法律該輪流的就輪流
只有你們夫妻關係不再
但跟小孩的連結是不會變的

現在單親的小孩很多
把自己過得好 孩子照顧好 最重要

對方也要負擔照顧孩子的義務
妳才有自己的時間好好發展自我 拓展交友圈 找到下一位好男人

第三 不要放棄談戀愛 不要放棄對幸福婚姻的渴望
這個爛到谷底了 下個肯定會更好

現在很多離婚 鰥寡 單身男性比例又比女性高那麼多
真的不要擔心找不到對象
而且妳還那麼年輕 可以幫第二個好男人生他的小孩
我身邊有二婚的朋友 前妻幫他生三個 第二個老婆生一個
第二段婚姻還是很幸福 根本不衝突

只是重點是自己要夠堅強獨立
要有打落牙齒和血吞的決心

人生還很長 早點擺脫奧懶叫 才會有好男人出現
加油

※ 引述《cherub816 (敦敦)》之銘言：
: 目前結婚六個多月，孩子即將滿五個月，
: 我們會互相手機定位，手機也能隨時互相查看，平時看都沒什麼異常。
: 昨天下午隨手拿起先生的手機，發現他有一個app剛刪除，隨口問他是哪個？見他閃爍其
: 詞就覺得有鬼，後來質問下才承認是微信，我再次下載後發現裡頭的確有三位女生的回覆
: ，但先前對話紀錄都消失了，逼問先生後才坦承有約過同一位援交妹兩次，一次在我孕期
: 四至五個月時，一次是上個月上班時間；一位女生則是在我留訊息告訴她我先生有老婆後
: 非常驚訝，表示先生有約她過年後見面，但時間不允許，所以沒有約成。
: 我想請問各位這樣我離婚有利嗎？我已經難過到眼淚都流不出來，從小就是單親家庭，本
: 想著未來能有個完整無缺的家可以呵護、照顧，卻在那一刻都毀了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.102.121 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613979521.A.E05.html
推 sweetjam    : 你是聰明的女人 02/22 15:42
※ 編輯: pinkygirl (59.115.102.121 臺灣), 02/22/2021 15:48:08
推 elfeana     : 推 02/22 16:03
推 candyrainbow: 推 02/22 16:16
推 colchi      : 犀利人妻/人夫 02/22 16:33
推 Whiteplus   : 這篇寫得不錯啊！ 02/22 16:39
推 skytowerlll : 要回收, 請先調整好心態再回收 02/22 18:24
推 evephchen   : 推你的結論 超噁心 02/22 20:01
→ adimsc      : 但我有點好奇那些離婚男人被離婚的原因，萬一是因 02/22 20:21
→ adimsc      : 為出軌被離婚的，不就又挑到一個不怎麼樣的 02/22 20:21
→ data1728    : 那也要看生活旁邊的是不是臭雞掰呀 02/22 20:40
噓 DJcat       : 離婚男人一定是被離婚嗎？ 為什麼都不會檢討自己呢 02/23 10:50
→ DJcat       : ？ 02/23 10:51
→ DJcat       : 難怪台女標註風氣發展的起來 02/23 10:53
推 whiteeeeee  : 推好文！ 02/23 11:18
→ rabbit80891 : 有沒有都是男人的問題 回收業者已經夠可悲了 02/23 21:04
