post_id: M.1605738063.A.868
date: 2020-11-19
title: Re: [求助] 對婚姻生活感到厭倦
content:
作者Mplus (魔比曝辣斯)看板marriage標題Re: [求助] 對婚姻生活感到厭倦時間Thu Nov 19 06:20:52 2020

我認同中立理性的溝通才是唯一解，
但你在貼圖中的對話，對我個人來說，
有無比的壓力感，
要嘛，今天錢的事，攤開來一次講清楚，
對枝微末節下指導棋，容易讓對方感到被冒犯，
若是坐下來，聊個一小時，
對財務或是購物這件事，在預算上，
做合理的配置，然後就執行，
只要還在計畫的合理範疇內，我通常就不說話。
或許我對你的另一半不夠了解，
她是個特殊情況，需要特解，
這就超乎以上的範圍。

我跟老婆是不在Line做這類的討論，
都是簡單的交辦事項，跟我去接她下班，
說我已經到了。
要討論相處之間的事，一定是面對面，
一起去喝咖啡或是開車的路上，
訂一個要討論的項目，
存錢的進度、下一次旅行的想法、
家務的執行方式、分享讀書心讀等，
通常不直指對方的錯誤或短處，
一旦開始情緒性的攻防，
這個討論就剩下無意義的勝負，
吵起來，誰輸誰贏都不會得到建設性的結論，
但傷害倒實質的存在了。
所以小事我通常都是點到即止，
用指甲剪不歸位、車鑰匙不折露出金屬部分，
平常拌嘴可以，
但不值得用言語去傷害另一半的感受，
真要處理就坐下談，檢討計畫，少檢討人，
別最後拿出來當離婚或吵架的理由之一。

看婚姻版常見這樣的狀況，
不坐下面對面認真討論一個問題，
一起訂計畫，
多在臆測對方行為的動機然後在心中產生負面感受，
接著還要為了這感受，去做報復性動作。
這真的不是很值得，
伴侶是共同體，勝負得失，最好都一起面對。





: 其實覺得不用離婚啦,好好溝通及面對就好。
: 你文中內容給我一個感覺很怪，
: 為什麼這麼多年了,老問題還不解決呢？
: 在同一個地方跌倒了N次,
: 到底是要怪路一直很爛,還是要怪你沒看路？
: 通常我們跌個兩次應該就會謹慎點了吧
: 或者吵架已經變成你們一方習慣的溝通方式…
: 分享今天的例子好了…也是意見不合
: https://i.imgur.com/4U6iloc.jpg
: https://i.imgur.com/c8ux9KU.jpg
: https://i.imgur.com/QYpjHy2.jpg
: https://i.imgur.com/aDvMdgC.jpg
: 同樣都是愛碎念的人,(只是我是加害者，
: 你是受害者),也知道繼續下去會吵架…
: 照理來說應該會適可而止，
: 畢竟過去吵N次類似這種事啊…
: 所以很疑惑,你們是習慣用吵架互動嗎?
: 是不是改掉這習慣就好了?
: 找個時間好好和老婆聊聊吧,
: 聊聊過去為什麼吵,把你心中的壓力告訴他,
: 彼此的地雷是什麼,在意的是什麼?
: 一起想想怎麼解決這些問題。
: 才這裡我們只能看到片面而已。
: 然後啊…我覺得你好是個表面妥協,
: 遇到事情就算了,什麼都「反正就這樣子」的人。
: 其實離婚也是,就這樣子而已。
: (這就是只看片面亂下定論不是嗎)
: 我也和老婆一直吵,吵不停,屁大點小事,
: 但我很容易執著在一些事情上,
: 所以受不了一直為了小事而吵…
: 也清楚明白離婚只是逃避問題而已,
: 當初她的手是自己牽起來的,
: 現在要為了小事而甩開…
: 不覺得很不負責任嗎？
: 身為男人要有擔當啊～
: 我愛面子,怕別人說我沒擔當。
: 所以我選擇面對。
: 就算後悔結婚我也會調整自己去面對。
: 因為結婚不是兒戲,
: 相信你們平常應該也不是真的水火不容,
: 不然也不會走到今天。
: 個性不同可以互補也可以互捅
: 就看你們選擇怎麼溝通、互動了
: 如果要繼續互捅或是放給他捅真的就離婚吧。
: 浪費時間,歹戲拖棚
: 所以,總之,別急著動離婚念頭,
: 先和老婆好好聊聊吧,覺得真的沒到離婚程度。
: 或者也可以私聊好好痛罵老婆,
: 發洩一下再來一起找找方法解決問題XD


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A505F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.183.154.206 (澳大利亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1605738063.A.868.html
推 norikko     : 推不去臆測對方動機 11/19 09:37
推 Gway        : 不是每個女人都能理性處理問題啊 11/20 14:36
