post_id: M.1614763948.A.D36
date: 2021-03-03
title: Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？
content:
作者julion555 (Julion)看板marriage標題Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？時間Wed Mar  3 17:32:26 2021
雖然我覺得這應該是getmarry版的事務

結婚不就是一天人形立牌兼招告喜訊的日子，
頂多附帶跟自助旅行、露營一樣可以看隊友抗壓力或自己坦不坦的功能。

我自己結婚時一開始就跟老公說好不拿雙方爸媽的錢，
全部費用詳列後直接AA，禮金收入不分男女方全部存入共同基金。

管父母雙方怎麼談，私下我們自己怎麼攤根本不用讓爸媽知道，
自己坦好爸媽別出現太誇張的要求增加彼此的負擔就對了。

我自己私心要的樂團、場地布置、新秘、因為個人喜好問題，我自己出，
我給我爸媽的排場，公婆也一定會有，總之我自己額外要得自己吞下去。

自己父母什麼個性想要什麼禮數，自己去探個口風，
兩人把存款收入攤開來一起抓預算看做不做得到，這點坦誠應該不難吧？

指望對方出錢，算那個幾萬幾萬有意思嗎？
之後買房養小孩可不是幾萬塊就能解決的，難道那時要大打出手鬧離婚嗎...

我看你們還是先冷靜釐清一下兩邊的盲點在哪裡，
哪些費用是必要支出？哪些費用可以精簡？再看看2邊怎麼取捨，
結婚不難但是找到可以互相扶持的對象才是最重要的，
不能互相支持，結婚再大的排場也是後續看衰。



※ 引述《s995713 (daphne chen)》之銘言：
: 近期雙方因為婚禮花費一直吵架
: 吵架的引爆點在於男方目前創業沒存下什麼錢（這我近期才知道）因為一直以來我的認知與他告訴我的都是家教收入加創業所得每個月大約8-9萬，我自己的狀況是一般上班族月薪大約70K,
年薪有破百，去年男方來家裡提親，當時父母談的條件是，結婚要給女方一套金飾、餅錢（目前不會超過8萬）、宴客幫女生壓桌錢2桌、聘金隨意（但我媽說她之前要求我姊結婚時是20萬，並說明這筆錢會給女兒），我知道我媽心裡還是希望對方給或擺出來有面子，而女方這裡會給女兒一條金項鍊、男方一條金項鍊+戒指，當下男方父母爽快的答應並說家裡只有這個男生，所以會好好辦...
: 事後，男朋友一直很介意這20萬，但我知道媽媽其實是想有這20萬 1.是覺得至少很風光擺出來，2.是給女兒準備一筆錢->（不否認我媽有點傳統），所以事後我有與男朋友協商這筆錢我媽會給我，我會把20萬放在我們共同帳戶，我們未來買房基金，過程當中，男方也一直提要男方拿聘金，那女方要準備什麼嫁妝...
: 後來，有點受不了，我直接問對方你要什麼嫁妝我去買，因為我覺得也合理，我可以買呀
: 雖然最後，他跑去問他媽需不需要嫁妝他媽媽說不用～
: 前期，男友付了求婚2萬+鑽戒5萬+婚紗8萬，他說他花了20萬，但部份應該是我出的
: 後期，我付了5萬場地訂金，後續婚攝5萬、與場地尾款預估25萬（台北場我應該是8桌，男方4桌）+1萬婚禮佈置與婚禮小物+2萬新秘的錢應該都會由我這裡出，男友會再出餅錢8萬+要擺出來的20萬聘金
: 算一算其實後續出的錢不一定比男方少，我有表示會與男方一起負擔婚禮合理的費用，只是心理覺的求婚、鑽戒、跟餅錢男方出比較合理？
: 可能是因為男友今天跟媽媽調了50萬，覺得對媽媽虧欠，因為以前男友曾有投資失利，後來家裡幫忙，所以覺得對家有虧欠，男方覺得我都無法共體時間，無法站在他的立場，一眛的要求對方，所以今天吵架，很沒用的我只會一直哭    ，現在心想是不是我匯20萬給他一切就解決了，當男女朋友過程中對方也對我很好，是不是我真的沒站在對方立場共體時間，但今天覺得對方突然壓力大找我清算求婚錢、鑽戒錢、還說因為我婚紗照多挑照片才害他花錢，覺得不能接受...
: 到底我該怎麼做，或該怎麼轉念，也反省我是不是都沒站在男友立場
: 哭好久睡不著，明天腫眼睛去上班，尋求鄉民大大們開釋
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.119.107.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614763948.A.D36.html
推 f73718      : 他男友就沒錢又答應，現在全在尻洗他沒錢愛裝，沒 03/03 17:39
→ f73718      : 錢真的不要硬辦，知道對方沒錢真的不要再要求對方 03/03 17:39
→ f73718      : 繼續硬搞，結婚搞到彼此瞬間想離婚真的智障。 03/03 17:39
推 eternia0920 : 現在好像都不流行媒人說媒了? 03/03 17:40
→ eternia0920 : 不然解決這些啊雜問題記得是媒人的工作 03/03 17:41
推 iloorange   : 推你作法，不過這是要在彼此財務透明且有共識下才能 03/03 17:41
→ iloorange   : 達成 03/03 17:41
→ iloorange   : 他們是頭洗一半，男方才爆發不滿 03/03 17:42
推 mepe1018    : 攤開之後是一堆負債～剛好看清楚 03/03 17:44
→ moknaa      : 男生爸媽都出來了錢也給了,我是不知道幹嘛還要裝沒 03/03 17:51
→ moknaa      : 錢,花的也不是他的男生自己的錢 03/03 17:52
推 ariel0829   : 有媒人也沒用啊，媒人要沒正確訊息，也會覺得女方要 03/03 18:14
→ ariel0829   : 求還行 03/03 18:14
→ tskier      : 原文是說男友先承諾辦婚宴，連場地都男友選的，未 03/03 20:58
→ tskier      : 來夫家也給了50萬。等到要辦了才找原原po吵架扣帽 03/03 20:58
→ tskier      : 子。你建議的方式遇到男方這種奇葩是沒有用的 03/03 20:58
→ aicassia    : 未來夫家給的結婚費用被男方拿去玩期貨賠掉了啊 03/04 00:30
→ aicassia    : 女方要求在我看來算低標了，當然比不上只登記結婚 03/04 00:32
→ aicassia    : 但也不是很過份的要求，問題是男的隱瞞財務狀況 03/04 00:32
