post_id: M.1619116880.A.194
date: 2021-04-23
title: Re: [婚前] 這樣的經濟狀況適合結婚嗎
content:
作者fuzzycool (fuzz)看板marriage標題Re: [婚前] 這樣的經濟狀況適合結婚嗎時間Fri Apr 23 02:41:18 2021
: 我靠個人努力的資產約莫是他的10倍

若是10萬 v.s 100萬，可能不用太在乎
若是100萬 v.s 1000萬，他以後追平的機率有多大

: 1. 我和他表達未來如果生小孩，我希望頭胎能住月中，但他覺得月子中心一天5000元費
: 用很昂貴

溝通。你真的想去住就自己出，他壓力大還出一半就已經不錯了

: 2. 他希望能生很多小孩，最好三個以上，但也希望家裡要有一個人「全職」在家帶小孩
: 他表明願意成為家庭主夫，我可能會因此成為家中唯一的經濟支柱。

溝通。可以說「那我們先測試一個好不好？」
搞不好生完一個他就打消念頭
他對家庭的想像比較美好，但熱愛小孩至少是個好先生


: 3. 他希望我完全不要跟家裡拿一毛錢，即使我媽願意幫忙出新店央北重劃區新房的頭期
: 款，後面貸款我揹，他也堅持說不可以，他認為會被長輩控制，但我覺得我爸媽經營公司
: 忙爆了，幫忙付頭期款只是單純對我的愛而已。

溝通。多少對他而言算是控制。取個平衡
還有你爸媽是不是控制狂比較關鍵


: 4. 男友希望婚後租房子就好，完全不考慮買房，租房希望是台北市大安區/松山區兩房以
: 上有瓦斯可開伙且每月租金2萬元以下的物件。

溝通。最好的方法就叫他自己現在去租屋市場繞一圈
他的念頭就會變了

還有，你們現在是同居嗎？還是各自住自己家啊？
他應該從來沒租過房子吧


: 5. 最近他看到我努力工作加班或是出差，會表明擔憂我未來是否會太忙而無法照顧到小
: 家庭，但如果我成為小家庭的經濟支柱，我不努力工作好像有點難？不知道為什麼聽到他
: 的擔憂後內心有些委屈...我是個Enjoy工作的女強人，還在探索委屈的感覺到底為何而來
: 。

溝通。加班出差才會出現的小爭執。
沒加班搞不好就沒事了


: 6. 如果明年要結婚，我有請客辦婚宴的壓力，因為我爸經商多年包了不少紅包出去，我
: 媽很希望我結婚要辦婚宴把紅包回收回來，但他父母應該無法給予任何婚宴的金援需求，

他要借錢跟你辦婚宴  表示真的想跟你結婚
但要不要辦婚禮 請小倆口自己講清楚 不要辦就去搞定妳爸媽


: 我真的覺得男友就是我人生中的Mr. Right，
: 和他交往讓我成為一個更好的自己，
: 因為他說到做到，待人處事圓融且有界線，
: 而他業務工作現在也做的越來越好，

一加一大於二就至少是好的
幸不幸福只有你自己知道。


: 以上純粹是個人的內心抒發，
: 也正在學習如何與他溝通不傷害他的心

溝通。講話口氣跟看事情角度真的蠻重要的
最好有不滿就講出來，比較不會生悶氣卡太久


祝福。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.53.106.151 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1619116880.A.194.html
