post_id: M.1647328744.A.08A
date: 2022-03-15
title: Re: [求助] 最近不知道如何與老公溝通
content:
作者toocat168 (Meowmeow)看板marriage標題Re: [求助] 最近不知道如何與老公溝通時間Tue Mar 15 15:19:02 2022
我覺得太太你應該先分清楚一件事情
究竟是希望1.先生陪你出去約會出去玩
還是2.希望先生規劃家庭旅遊
或者3.多陪伴孩子

如果你分不出來這三件事，那麼你單純只是覺得不公平而已，
所謂不公平大概是你必須關在家裡一打二，
但先生可以出去找朋友。

而不論是1或者2，其實都不必急於一時，
在你已知先生最近壓力大的情況下還去刁難他難得放鬆的假日，
實在是有些不近人情。

雖然你認為不去吵他這件事已經顯得體貼，但其實不，
應該是妳也自知這有點無理取鬧。
那我就不負責任地猜測，先生在其他事情上是有扮演好角色工作的，
玩玩具當然也是陪伴，所以3就刪除了。

不過身為媽媽我想這很正常，天氣終於回暖，疫情逐漸平穩，
春天總是有種令人想出去走馬看花的慾望。

你該做的事情不是計較他去找朋友，
而是找出兩人能好好對話的空檔，專心的聊天。
聊聊工作上的事情，順便提一下清明連假，
說你看到了哪間飯店有優惠或者什麼地方似乎很好玩，
問問他有沒有興趣一起去玩？
如果他說最近太累了，那就再排下一個連假。

（聊天，不是提要求，不是命令式應該怎麼樣的對話）

或者你也可以安排一下兩人的放鬆約會，
帶小孩出去旅遊真的是一件人仰馬翻的事情，
雖然我家有固定家庭日，
但我更寧願丟包小孩去婆娘家跟老公兩個人出去玩XD

大部分人會把另一半當成無所不知的神，
覺得對方應該要知道我希望他怎麼做，
然後他就要主動去做，
沒做到就開始上演各種他不愛我他不重視家庭的小劇場。
其實有時候不是不願做，而是根本沒想到可以這麼做。
更多時候只是怕麻煩、怕花錢；懶惰小氣沒藥醫，那就簡化麻煩，
簡化到不加思索就能做到的程度，做了也不肉痛。

我先生是個節儉大宅男，我如果不提他八百輩子也不會想到要出門，
所以我想出去玩，我會自己安排好行程提計畫跟他提案，
多方比價參考，像開會一樣主張這個計畫CP值之高，
就算其中有一兩項先生不滿意，我也不會生氣，
不滿意的地方就換他提案，只要過程保持心平氣和，
總有兩個人都滿意的方案。

我還是支持該帶孩子多出門走走增加認知刺激的，
只是這真的不急於一時。
很多妻子成為母親後就忘記自己曾經也是個體貼女友的身分，
你以前如果會心疼先生工作壓力很大需要放鬆，那麼你現在就也該心疼他。

啊如果你只是不平衡都你在帶小孩的話，
那推文很多解答惹（以下省略）

※ 引述《smileangele (啾啾好！)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 家裡有兩寶
: 平常都是媽媽我在家照顧兩個小朋友
: 老公在外面工作上班
: 平日都上班到很晚
: 回家的時候小孩基本都睡了
: 假日的時候會陪陪小朋友
: 但這一兩個月大部分的時間
: 他不是去找朋友就是在睡覺
: 我知道他最近公司有個棘手的專案比較忙
: 但我還是希望他可以花更多時間來陪伴家庭
: 比如像假日時
: 我會想規劃一天是我們全家會固定一起出去玩的日子
: 來增進我們一家人的感情
: 但我老公覺得在家陪孩子玩個玩具就可以了
: 我不太想要因為這件事情跟他吵架
: 或影響到夫妻彼此的感情
: 不知道我老公是因為最近專案壓力太大才這樣嗎
: 有時候想跟他溝通都回我「好啦」「很累啦」
: 實在讓我有點頭痛....
-----
Sent from MeowPtt on my iPhone


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.120.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1647328744.A.08A.html
※ 編輯: toocat168 (111.243.120.34 臺灣), 03/15/2022 15:31:08
推 s870158     : Haha 打這麼多沒人回 還真是辛苦您了呢：） 03/16 06:36
推 catlyeko    : 因為這篇很難吵架 才沒有人 XD 不過寫得很好 03/16 11:41
推 wish15150507: 推 03/16 12:32
→ toocat168   : 因為大家要血流成河嘛 03/16 14:15
推 saman0960   : 很有參考價值～推個！ 03/17 01:51
推 NEWSUP      : 你跟原潑不一樣，你會溝通 她不會 03/17 15:22
推 ltn0318     : 推這篇，要先看清自己內心真正在意需要的是什麼，要 03/18 20:02
→ ltn0318     : 不然先生做了一堆，妳還是會覺得空虛不滿足，因為妳 03/18 20:02
→ ltn0318     : 並不真的知道究竟自己為了什麼不開心，如果糾結在他 03/18 20:02
→ ltn0318     : 明明有時間找朋友，為什麼不把時間花在家庭上陪伴小 03/18 20:02
→ ltn0318     : 孩跟妳，會問這個問題代表妳真的不懂先生心裡在想什 03/18 20:02
→ ltn0318     : 麼，找朋友是什麼，是舒壓跟社交，是他覺得現階段壓 03/18 20:02
→ ltn0318     : 力大時的紓壓方式，陪老婆跟小孩玩舒壓嗎？很遺憾的 03/18 20:02
→ ltn0318     : 有些人不這麼認為，所以這不是他現在先考慮的，甚至 03/18 20:02
→ ltn0318     : 在妳提出需求後還必定感覺壓力滿滿，若妳也想要短暫 03/18 20:02
→ ltn0318     : 離開孩子有自己時間，那就要協調如何輪流休息，想他 03/18 20:02
→ ltn0318     : 陪孩子，那必須用他喜歡的方式。 03/18 20:02
