post_id: M.1609122884.A.79E
date: 2020-12-28
title: Re: [求助] 育兒時間管理＆婚姻經營
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 育兒時間管理＆婚姻經營時間Mon Dec 28 10:34:42 2020


  這個問題很明顯啊 ~

  就是你老婆過太爽阿 ~



: 當了新手奶爸快半年了，目前老婆育嬰假中。
: 由於沒有雙方家長協助照顧小娃，目前的生活完全被育兒＆工作（我的）佔據
: 目前生活形態是，週一到週五白天請到府保母顧娃、老婆專心處理家務。我負責
: 每天早上六點半的餵奶、及晚上下班後餵奶＆洗娃＆哄睡，然後換我自己洗洗睡。


  最大的問題 就是小孩白天有保母顧

  你老婆就整天(白天)閒閒沒事做

  尤其現在小孩6個月大了

  有的小孩都可以完美睡過夜

  或是半夜起床1次

  雖然累一些些 但這應該要完全可以辦到才對


  要請保母的狀況...

  1. 雙胞胎

  2. 高需求小孩的 出生~3個月

  其他的狀況 如果還請保母

  就是老婆過太爽


  專心處理家務?

  呵呵 家務是有多少? 專心做 1小時足夠讓家裡整整齊齊啦~

  洗衣 : 20分鐘(丟進去2分鐘 晾衣服13分鐘 收衣服5分鐘) 而且可以堆積等你洗

  洗碗奶瓶 : 20分鐘(洗完就是自動奶瓶烘乾行程)

  掃地拖地 : 10分鐘(而且也不是天天要掃 一樣可以等你掃拖)...



  顧1個小孩 + 處理全部家務

  是最基本的

  結果居然還要另外花錢請保母來?

  這些錢 完全可以省下



: 週末兩天就是夫妻兩人交替照護小娃＆處理家務（三餐＆洗衣＆洗碗洗奶瓶），兩人
: 盡量互相掩護讓對方有至少運動半小時（跑步等）的機會維持基本體能。



  還有體力跑步維持體能喔...?

  這就表示顧小孩時過太爽阿~

  真的努力顧的話

  有時間 只會想補眠 + 躺著不動


  你老婆還要運動半小時?

  表示白天在家裡的時間 根本都在混

  保母幫顧小孩 老婆就是躺在沙發上滑手機啦~

  不滑手機

  整天這麼多時間 要幹嘛?




: 一家三口的小生活大抵如此，好像沒什麼bug，但細思恐極...


  bug 很大

  不要裝作看不見~



: 1) 我是家中收入主要來源，工作需要我持續學習新知，但目前的生活，晚上弄完娃我已睏
:   、週末雖兩人一起顧但其實也是工作飽和，只有偶爾小娃熟睡時可抽出時一小段間靜下
:   心來腦筋清醒地作個人學習，但通常小娃被撂倒後大人也呈現彌留狀態XD...



  所以說 這問題就也是出在你老婆過太爽

  全部的負擔

  白天丟給保母

  晚上也部分丟給你...

  如果這不是過太爽 什麼才是??


  你負擔太大

  在工作上自然無法全心全力去拚




: 2) 之後老婆回去上班，小娃打算白天送托嬰。一到五大概跟現在類似，只不過兩個大人
:    預計會更累。週末應該更恐怖，兩個大人都覺得自己忙了一週需要休息，我應該也
:    很難要求老婆多照顧小娃，讓我有時間可以作自己所謂的學習



  這個要精算啦~

  老婆的收入是不是划算?

  畢竟白天托嬰也是錢 加上托嬰的品質?.... 嗯嗯 運氣運氣


  如果老婆賺不超過35k

  還是叫她好好顧小孩吧~

  不再這麼懶

  家庭是夫妻2個人都要盡全力去打拼的

  而不是一方丟一大堆負擔出來

  還以為是粉紅泡泡嬌嬌女嗎??




: 3) 在上述1 or 2情況下，夫妻兩人實在很難有閒情逸致照顧彼此的情感需求
: 會想來版上發問求助，是因為我覺得陷入了兩難。想要陪伴及參與小孩的成長、想要兼顧
: 個人的專業成長、以及夫妻間的良好關係..... 暫時想不到什麼好作法
: 相信版上有很多過來人，能否指點一二？



  這個其實問題很明顯啦~

  你大概也知道 只是不敢講

  就是你老婆太懶 過太爽

  如果這樣的個性持續下去

  你老婆對家庭的貢獻度就是很低


  就說了阿~

  一個家庭 是夫妻兩人要共同打拼的

  打拼的部分很多啊~

  依比例的話  賺錢4 育兒5 家務1 ...

  你負責了 賺錢4 + 部分育兒1 + 部分家務0.5 =  5.5

  白天保母負責了白天育兒 2 = 2

  老婆只負責 夜間部分育兒 2 + 部分家務0.5 = 2.5


  而且保母的部分 也是你賺錢來給錢的 所以也算你的貢獻度

  你對家庭貢獻度 7.5

  老婆對家庭貢獻度 2.5

  老婆的家庭貢獻度有多低 從這邊就可以看出來...


  建議你叫你老婆來看這篇啦~

  要知道自己過太爽 才有可能勤勞一點(雖然也是很難)

  有些台女 懶就是懶 怎麼講都改不了

  說實話給她聽 還森77擺臉色給人看


  總之

  一個家庭 如果只有一個人在努力打拼的話

  整個家庭的各方面成長發展 就是大大受限







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.63.170 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1609122884.A.79E.html
→ moknaa      : 你有遇過到三歲還會夜哭一小時的嗎? 12/28 10:40
→ snowtoya    : 此人一向走摳門省錢能凹長輩則凹長輩路線，對於年 12/28 11:13
→ snowtoya    : 收100以上家庭來說，基本上沒有任何參考價值，原原p 12/28 11:13
→ snowtoya    : o可以直接忽略 12/28 11:13
→ snowtoya    : 對了，我家弟弟確實2m就能睡過夜了，但哥哥6m時一 12/28 11:15
→ snowtoya    : 晚還是可以起來10次，如果只起來1次，那一定是因為 12/28 11:15
→ snowtoya    : 他醒了以後就沒再睡回去了，這個超吃寶寶氣質，我家 12/28 11:15
→ snowtoya    : 連雙胞胎都完全不一樣了，我可不敢隨便臆測別人家 12/28 11:15
→ snowtoya    : 的寶寶是哪種 12/28 11:15
→ fairy241    : 只起來一次XD 感受到淡淡哀傷 12/28 11:29
推 kissdodo    : 我這個老人一晚都起床兩三次了，一晚起來一次的寶寶 12/28 11:40
→ kissdodo    : 實在好乖XD 12/28 11:40
→ ktch15      : 你管人家...你好棒！你要不要親自照顧嫩嬰48小時再 12/28 11:54
→ ktch15      : 來嘴 12/28 11:54
推 smallb      : 你會得罪這板的媳婦們 12/28 11:58
推 m0630821    : 我小孩六個月睡過夜沒錯。兩個月的時候起來好多次 12/28 12:48
→ linyap      : 我家小孩6m開始睡過夜 12/28 13:44
→ linyap      : 但直到2歲才不會半夜突然咳嗽吐奶嚇醒 12/28 13:44
→ onstar      : 現在兩個小孩，回想當年一個小孩時還好阿 12/28 14:21
→ onstar      : 就一人顧，另外一人去做自己的事，或休息 12/28 14:22
→ onstar      : 兩人輪流。回想當年一個小孩的生活超美好的 12/28 14:22
→ onstar      : 現在兩個，才真的是沒法休息 12/28 14:23
推 cutecathy520: 蠻同意的 12/28 18:58
推 akowarren   : 推，男的太辛苦了QQ 12/31 06:24
