post_id: M.1607576306.A.9DF
date: 2020-12-10
title: Re: [求助] 請問這還有解嗎？
content:
作者AQUARMAN (小琴)看板marriage標題Re: [求助] 請問這還有解嗎？時間Thu Dec 10 12:58:24 2020
: 1;31m是否同意記者抄文：N
: 我是這篇的老公
: 我來講講我的想法
: 我媽媽的確是對基督教很虔誠，會有上台講話和唱歌的事是因為教會內的結婚基本上都會
: 有這個套路，所以我媽的觀念也就很理所當然的照辦，我的理解是這跟佛教到廟裡面要燒
: 香拜拜是一樣的道理
: 當初看過這場鬧劇之後，我就有跟我媽強調我絕對不要照辦
: 就像我老婆提到的，我一直以來的態度都是反對的，但是我媽要說什麼，我要怎麼控制她
: ？從小到大我都不知道我反對我媽的意見多少次了，她會講這麼偏激的話那都是為了要達
: 成她的目的
這種偏激個性還不就是你們養出來的，
不要跟我說你沒反抗啦，如果有反抗不可能這種態度
有抗的話，今天絕不會這樣
為什麼我知道，因為我反抗過很多次
<<通常不就是因為覺得煩，不想去坦>>
我媽當時也說要讓社團來成果發表，我直接說錢自己出，要成果發表可以去別的地方
她也是說我不孝之類的，但那又如何 以後跟我生活一輩子的是老婆不是她
孝 可以尊重合理，而不是愚孝

: 其實當初我哥結婚開場前，致詞包括上台唱歌大概拖了一個小時左右才開始上菜，所以我
: 媽她的說法是要從上次的教訓改善，所以跟我提了那就讓教會的人上台唱兩首歌10分鐘就
: 好，但我跟她說我們當初說好就是沒有要唱歌
: 我為了希望可以在雙方找到平衡點，我就跟我老婆說我媽希望可以讓教會上台唱兩首歌，
: 我老婆一直覺得我已經妥協要讓教會上台唱歌
: 飯前禱告這我自己也不知道，但也應該是教會參加喜宴的流程之一
: 後來真的吵太兇，我開始和我哥求救，我哥初步聽了我和我老婆描述事情的前後，他覺得
: 應該是兩方溝通不良，畢竟我媽和我老婆在這件事上都是透過我在傳遞訊息，所以他才提
: 了是不是應該雙方要見面好好來談這件事

兩首歌10分鐘這種說都說出來了， 你跟我說溝通不良.......屁
上台排列 唱完下台不用2-3分鐘嗎
以聖歌的節拍，一首可以在2-3分鐘結束.....
這種話講出來就知道其他都是唬爛
看下來照你媽的態度，會不致詞、不帶頭感謝一下她的神、不想出風頭一下..
台下是花錢參加婚禮的人，你讓非基督教的人聽唱聖歌
我敢跟你打賭超過15分鐘，就會有人心裡不爽了
別鬧了 再說一次成果發表會，請自己去找場合當主角


: 我們家從我爺爺到我爸爸都是虔誠的基督徒，我在國小的時候就跟著其他同伴一起受洗，
: 對我們基督徒來說受洗這個動作，就跟去廟裡拿香拜拜一樣，受洗前後也不會有什麼改變
: ，我知道我媽一定會有這個要求，問她是對她有所尊重，也不是問了就一定要這樣做
: 我沒辦法選擇我在什麼樣的的家庭出生，我在18歲大學就離開家裡到外面住，為了就是脫
: 離我媽的控制

18歲離開 你選擇逃避，有面對過、挑戰過嗎
有的話我想今天就敢出來面對，而不是說自己委屈

<不是問了一定要做>
靠 這話還你講得出來，
你媽都一堆事情連問都不問妳們自己決定了
怎麼可能只是問一問，這你還看不出來

: 我媽就很容易受到別人說什麼影響
: 後來在某一次的討論中，我哥說了以他的立場他只能算是第四者，夾在我和我老婆和我媽
: 之間做溝通，而我則是夾在中間的第三者，我和我哥的作為都是希望最後婚禮能順利進行
: ，但這之間不管我怎麼跟我老婆說我一直都是反對要上台唱歌這件事，她的理解都會變成
: 我媽說的等於我說的，然後開始會有一些羞辱的字眼，媽寶、你媽叫你去吃屎你要不要去
: 吃之類的話，另外也會說她嫁到我們家不是來讓我們家蹧蹋的之類的，最後就是不斷的提
: 要離婚

我跟你說，你就是一個沒有坦技的媽寶
媽寶 媽寶 媽寶 ，很重要所以要說三次， 再來三次
你是媽寶、你就媽寶、承認吧 你就是媽寶
不要跟我說你愛老婆，(女友才對)
你今天連這都不敢，不意跟我說婚後你會敢
你媽的行為叫"告知"不是溝通....

我媽老師退休，早期就是這樣
就是要家人照她的方法做，不照做就說自己多可憐類的，就是情緒勒索那招
就是起來反抗，你自己的人生都不敢自己作主，不要說你能保護別人
反抗的方式很多種，但我想你該沒有思考過吧
我媽念，我就嘮叨回去，她一開口我就講一堆大道理
每次只要她跟我提我就講，講到最後她不想跟我提
因為我會為了自己的想法講出一堆理由
再說一次，沒有想法只會逃避和順從，你就是媽寶

: 我媽在這件事的確是反反覆覆，但我的理解是這過程中不管她說了什麼，就是為了要達成
: 她的目的，我從到尾都沒有直接跟我老婆說我就是要讓教會上台唱歌
: 就在剛剛我媽傳訊息來說，她有問了教會之前結婚的人，也是有不上台唱歌的，所以最後
: 她自己就說那就用演奏歌曲的方式（因為我們有請樂團表演），人就不用上台唱歌了
: 不過我想這一切都太慢了，我們昨天已經簽過一次離婚協議書，但是被我撕掉了，但下次
: 呢？

一般來說都是勸合，但是這種光以文字判斷。
你真的愛她，不是想把她娶回來當煮飯婆 掃地婆 生孩工具
婚前你連一起反抗的意願都沒有只敢順從
只覺得自己也好委屈夾在中間，靠 不敢坦就不要廢話這麼多

你以為只是唱歌這種事嗎.....
從這件事就知道婚後這種婆婆肯定還是咄咄逼人
你現在都沒有反抗的勇氣，未來的你敢嗎
媽寶阿  婚後也只會叫另一半委屈自己吞吧.....
結婚不是兩個人的事，是兩家人
女方這麼隨和，結果你們家卻是這種態度
不難想像婚後，你老婆絕對會因為婆媳問題再次受委屈
我敢打賭你87%不會站在你老婆旁邊挺她


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.30.223 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607576306.A.9DF.html
推 enangeline  : 他老婆已經跟他提過一次離婚，不是鄉民提議離婚， 12/10 13:08
→ enangeline  : 而是你們之間的問題當老公的無法承擔也逃避不想解決 12/10 13:08
→ enangeline  : ，所以離婚是很有可能的 12/10 13:08
推 devilscry   : 加賭萬一結婚 下一個問題就是小孩一定要受洗 12/10 19:12
