post_id: M.1651948068.A.B26
date: 2022-05-08
title: Re: [求助] 心情該如何調適
content:
作者Max11 (從來沒有)看板marriage標題Re: [求助] 心情該如何調適時間Sun May  8 02:27:46 2022
其實做家事是可以舒發壓力的。這是有科學依據的。

原po既然工作壓力大，又覺得家裡髒亂，那麼最佳解就是自己動手整理。一來靠做家事舒解
工作壓力，二來家??潔後心情情也變好，三來太太看到原po有做家事心情也好，可謂一
舉三得。

至於原po太太也有做家事，假日也會帶孩子，基本上是有完成本份工作的。

如果不想動手做家事，以工程師的訓練應該是用機器解決問題，開口叫別人做那是文組的
方法。既然發現家裡有髒亂，買幾台吸塵器和掃地機器人，不就很有效率的解決問題了嗎？
叫太太做家事，那至少付她勞動所得每月2萬基本工資吧。但和掃地機器人相比，機器人便
宜多了，又不會累，也不會生氣，基本上就是最佳解了。就像洗衣服一樣，難道現在還有人
要求衣服要手洗，不用洗衣機嗎？同理既然已經發明了掃地機器人，那麼為什麼還要人去打
掃呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.67.132 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1651948068.A.B26.html
→ pirrysal    : 那太太在家幹嘛?整天追劇耍廢嘛? 05/08 03:56
→ sazabijiang : 這樣包個女大生不是更好 05/08 09:56
推 justgogogo  : 怎麼不說乾脆養條狗更好 05/08 15:33
→ justgogogo  : 回家至少還會搖個尾巴 05/08 15:34
推 ayumi761022 : 錢不要給老婆就好，清潔可以找掃地阿姨一個禮拜來一 05/08 19:53
→ ayumi761022 : 次 05/08 19:53
