post_id: M.1654338883.A.69E
date: 2022-06-04
title: Re: [求助] 夾在婆媳之間
content:
作者KusoJontaro (L)看板marriage標題Re: [求助] 夾在婆媳之間時間Sat Jun  4 18:34:41 2022
※ 引述《Sdf01 (pptt)》之銘言：
我的看法和S大類似，原文恕刪

: 有對媽媽應盡的責任，與對媽媽的情感和愛，但不能讓媽媽用自己的長輩權威、孝道、
道德觀念，干擾、綁架了你的小家庭生活。
這是G大面臨的困境，「如果我知道該怎麼突破難關，那我就不會深陷其中了」

: ※ 引述《GSman (海綿寶寶讚)》之銘言：
: : 三觀部分對於我已經有相當大的扭曲
: : 事件重點：
: : 因為離開人世的我爸，臨走前有交代要把媽媽照顧好

以下是給G大的
你們以前的家庭關係成長過程，都是聽著爸媽的安排，倫理、人情事故、應對進退都是爸
媽教育「這樣做才對、這樣做不行」，的模式到現在的嗎？

既然如此，你爸留給你的那句話代表什麼意思？
輪到你來教育她了，告訴她「我其實是這樣的人」

這句話對你來說可能有點沒邏輯，不過白話說就是必須要成長出自己的價值觀
你要知道自己喜歡什麼、討厭什麼，而不是你媽喜歡什麼、你老婆喜歡什麼
「是你自己喜歡什麼」，然後堅定自己的立場，如果衝突要想出解決辦法
你不是要成為不肖子、也不是寵妻魔人

我也沒什麼專業知識和特別的人生經驗可以跟你分享，鄉民給的建議都可以去試看看，然
後去認識更多朋友！

你爸的那番話，或許對你造成很深刻的制約（有一部最近聽說復刊，還有人沒下船的漫畫
有提過…）

婆媳關係其實只要離婚不相往來就解決了
所以完成你老爸的願望或許才是比婆媳關係，更重要的事情吧！

: : 敬請見諒
我真是受不了你這種有禮貌的混蛋


以上，順心

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.155.37 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1654338883.A.69E.html
推 wiz         : 受不了混蛋的混蛋？ 06/04 19:10
推 GSman       : 謝謝給予回應 06/04 21:28
