post_id: M.1613708414.A.930
date: 2021-02-19
title: Re: [求助] 重男輕女之紅包問題
content:
作者julion555 (Julion)看板marriage標題Re: [求助] 重男輕女之紅包問題時間Fri Feb 19 12:20:12 2021
看到這文張，覺得自己也算有點感觸

自己想法是，長輩有他們自己的觀念的對待方式，往往也不會只反應紅包上

做兒孫輩的既得利益者，他們可以自己選擇接受或不接受

比如說，長孫可以多分一份遺產，那在照護上，長孫也一樣要多擔待一份撫養義務。

而相對權益受損的人，在未來是否也可以少盡一點義務，這是個很公平的事情吧?

通常會有爭執點，無非既得利益者得了便宜又賣乖，

或是，長輩少給一份關愛又要求女性兒孫輩要做相同甚是更多義務 (ex:家事或撫養)
(當然我覺得這種製造對立的行為真得很蠢...)

我覺得這部分可以教育自己的孩子，

我們無法改變別人的作為或想法，但可以從中去做取捨當做自己的課業。

嘗試去追求一樣待遇同時也盡相同(或更多)的義務

接受差別對待，但盡相同義務，只求自己心安理得

不接受差別待遇，然後只盡自己覺得合理的義務即可

這些是孩子在未來不管是走入其他家庭或是職場上都有可能碰到的問題，

他應該要自己去體會並做出相對應的選擇，並承擔選擇之後的結果。



我自己的經驗是，我奶奶也特別疼大兒子，

即使他學習不好、工作不好、不用負擔家計又脾氣暴躁，

最常說的話就是 "我身體不好耶” 或是 ”我是大哥耶”

奶奶還是幫他顧孩子，挖其它孩子資源補給大兒子

所以家中大小事情幾乎是我爸在處理，我媽也是心裡不太好受

但是我們家的作法是，那是我爸的媽媽，他想如何孝順，

只要不危及家庭運做，我們還是會支持他。

只是我媽會把家中生意做更大，讓我爸在父母跟大哥面前講話更有份量

我會刻意的嘴甜去討好爺爺奶奶，然後撒嬌要一些禮盒點心，
要求自己學業跟工作成就一定要比大伯的孩子好。

但我跟大伯的孩子感情一直都很好，有時還會跟著他們一起嗆嗆大伯。

奶奶晚年好像有所改變，

我結婚時從奶奶那邊收到比大伯孩子更多的禮金跟金飾，伯母有點不開心，

我爸媽可能多少有感受到一些安慰吧，最近常跟我說我奶奶真得很疼我，

希望我婚後偶爾也回去陪陪奶奶關心一下云云

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.119.107.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613708414.A.930.html
→ Rainbowdays : 接受差別對待還要求相同義務已經是鄉愿等級了，不要 02/19 12:59
→ Rainbowdays : 這樣教小孩好嗎 02/19 12:59
推 allloveme   : 謝謝您，不過我應該不會教育我的大寶刻意去討好長 02/19 14:25
→ allloveme   : 輩，行為舉止大方正常就好。也會好好教育小寶，不會 02/19 14:25
→ allloveme   : 讓他覺得自己重要到大家都要寵溺他 02/19 14:25
推 sara3636tw  : 包紅包真的是門學問... 02/19 15:20
