post_id: M.1638256469.A.E12
date: 2021-11-30
title: Re: [心情] 兄弟各自婚後注定處不來嗎？
content:
作者makepoo (野原向日葵)看板marriage標題Re: [心情] 兄弟各自婚後注定處不來嗎？時間Tue Nov 30 15:14:27 2021

原po也可以試著理解太太的心情
太太角度來看
幫家裡工作的是你 被大小聲的是你 但回來被關心的是兄嫂 可以被當客人招待 返家搞不
好還能帶一些伴手禮(?) 也不用每天面對公婆
媳婦應該都很羨慕這樣自由的生活吧(?

你不想回岳家 太太不想在婆家
那就叫太太自己回去阿
你看你自己要工作或是和家人培養感情都可以

另外 我覺得如果這麼容易就被洗腦/帶風向的話
你自己心裡應該也有不平衡的因子吧
不要都怪太太 自己想當好人









※ 引述《ken0819 (ken hu)》之銘言：
: 不知板上的男士們是否跟我一樣，婚前兄弟倆關係很好，不論吃飯 或是分享3C、遊戲
、
: 運動，都不計較的。但是各自有家庭後，都會有微妙的變化，原本以為，大家子子孫孫
爺
: 爺奶奶和樂融融的畫面，結果錯了！先說明一下家庭狀況，我跟我哥各自結婚距離時間
剛
: 好差半
: 年，我們家算小企業，我跟著我爸學，相對的對我比較嚴厲，對我大小聲 ，而我哥外
出
: 工作有一片天空 。而妯娌之間，一個嫉妒懷疑將來公婆要把產業交給弟弟，弟弟要霸
佔
: 家產；而另一個嫉妒哥哥大嫂，老是在外回來像客人，一回來公婆就準備東西要讓他們
吃
: ，對他們很好，老公自己像個狗 ，而我們又剛好小孩又差半年，妯娌之間又在互相比
較
: 誰會先走路了，誰會注音符號了，誰先戒尿布，公公婆婆稱讚誰另一方又會不爽，真的
很
: 無言。漸漸的猜疑、嫉妒、矛盾，讓我們距離越來越遠，而老婆也是常常情勒、洗腦、
帶
: 風向，如果意見稍微偏向我哥一些，老婆又開始吵架，說我都在幫外人我很可憐自己一
個
: 人對抗你們全家，漸漸我真的開始討厭我哥。我們家有聚會，大概除夕那一晚，大家會
好
: 好坐在一起吃飯而已 ，剩下的小節日烤肉、端午、清明，幾乎都回娘家過。雙方小孩
也
: 盡量不要互動，感覺就只能跟老婆那邊的家人好，剩兩老孤單在家 ，有沒有人跟我一
樣
: 無奈。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.250.145.1 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1638256469.A.E12.html
推 hoberg      : 就是器量狹小，結案 11/30 18:20
