post_id: M.1616119505.A.7C2
date: 2021-03-19
title: Re: 婚禮未登記
content:
作者olay1206 (olay)看板marriage標題Re: 婚禮未登記時間Fri Mar 19 10:05:03 2021
早安
先不論是否7年前的故事
認真回一下：
關於婚前如何觀察彼此價值觀是否相近
決定這個人適不適合走一輩子？
的先決條件

是「認識自己」
清楚知道自己的金錢觀、價值觀、生活習慣、生孩子與否、對未來願景？等
知道了以後開始觀察對方
上述三觀與優缺點
可以的話，婚前找個時間坐下來好好討論。

知道他節儉，對你來說是優點還缺點？

我在婚前，列出上述的觀點，還有自己的缺點
也列出了對方的
將他的缺點放大一萬倍
（365天*假設結婚30年）
如果天天都發生
我能不能適應？
將我的缺點放大一萬倍
他會不會崩潰？

以你的例子，老公若天天跟妳計較
我多出了～錢，所以你要～
你能不能接受？

如果不能，就放手。
如此簡單

但若覺得有調整的空間
便可以攜手一起解決
套句 #女人迷 說的
「走得久，是因為能一起處理複雜的問題」

前提是，你了解自己
也選擇了適合你，和你同心的旅伴
一起面對這世界的難關

不適合，分開也沒關係
給自己再一次的機會尋找下一份幸福
（或是一個人獨處的自由）
還沒走到最後，別輕易斷定人生的句點。

7年的時間，足以讓全身的細胞汰換全新
就讓腦子裡過不去的執念
隨著細胞一起蛻變吧

祝福你：）




※ 引述《springvalley (桃子)》之銘言：
: 自由戀愛交往3年。交往時候男生都出約會飯錢。婚前男生說不願求婚（因為他想要勤
儉
: 持家的，但男女生家境都好，只是男生海歸博士客家較省）是被男生父母逼婚
: ，因男生客觀條件優秀但節儉，婚紗錢大部分由女生出（女10萬/男5萬）婚禮大小事由
女
: 生拉著去安排、看戒指等等。男生還跟證婚人説女生很會花錢。在婚禮被證婚人講出來
（
: 金錢觀差異。男生在台上道歉。婚禮後男生開始對女生負起責任，帶女生出席同事聚會
、
: 幫女生出出國費用、約女生吃飯。女生家長準備好新房子及車子，只差一台桌機，男生
說
: 這台電腦女生也要按薪水比例出錢2/5...否則男生有優先使用權。新婚三個月女生一直
不
: 願圓房，也沒搬進新居。覺得在一起很悶無趣不快樂，女生一直情緒不佳，某次吵架女
生
: 說磨合不好就不登記分手。男人盛怒一下堅決斷分。女生母親罹患重憂鬱也不願來看。
堅
: 持退婚。
: 這是男人還女人的錯？
: 男人覺得不圓房 非常氣憤 認為女生欺騙 還說自己結婚是被趕鴨子上架
: 女生至今7年沒再找到對象，可能一輩子單身
: —-
: 謝謝大家的回應與鞭策！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.11.220 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616119505.A.7C2.html
推 marktak     : pekora都念三棺 03/19 10:17
推 springvalley: 謝謝作者 03/19 17:28
