post_id: M.1639034514.A.E99
date: 2021-12-09
title: Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人時間Thu Dec  9 15:21:51 2021
※ 引述《sugatou (sharonbao)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 各位事業有成的人夫，背後的老婆是如何支持呢？


舊文重貼，
成功的男人如下面這位里長大人，
里長大人飛黃騰達的路上，
他老婆被抓去關
關了好幾年
動不動就被抓出來示眾要殺掉，
最後老公還想要把小三捧上位扔掉在他成功的路上受苦受難的老婆。

最後他老公的官職還是我們大家種族的名字，嘖嘖嘖...........

作者: loser1 (拍嘎爪得白醬) 看板: marriage
標題: Re: [閒聊] 上進
時間: Thu Nov  5 11:24:55 2020

→ eva19452002 : 活著很重要沒錯，但跟上進，一點衝突也沒有啊 11/05 07:00

兩千年前，有個窮光蛋中年男人在中國的某鄉下村子，
主要的收入是吃岳父跟勒索鄉民，然後當個村幹事的小官，
有些當縣公所秘書看守所所長吹西索米的吹鼓手與屠夫當朋友，
整天被老婆吐嘈不幹正事，喔，
他還有個在外面勾搭的女人，生了個胖兒子。

然後有一天被縣公所派去押解奴工大隊到政府工地，半路上跑了
一堆人，然後他就只好把剩下的奴工全部放了自己當逃犯。

然後他的上進目標就是不要被抓到。

然後不被抓之後上進目標變成打倒縣長霸佔全縣當草頭王，
然後不幸的打敗來勦匪的政府軍之後，竟然加入最大股的
反抗軍頭頭，

之後上進的目標就是打進首都當關中王

然後被趕到鄉下去當漢王，上進的目標變成回到關中當關中王

然後，上進的目標就是把全部對手打趴當皇帝。
--
當村長的時候說要當皇帝大家只會說你唬爛王.........




--
還有，男人太追求上進，老婆是成天會有生命危險的!!

--
老婆是活下來了，小老婆變人彘。(囧)


--
子非公務員焉知日後他不是漢天子?


--
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.202.87.189 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604546697.A.28E.html
推 jumisui     : 劉邦嗎？ 11/05 11:27
不然咧!

→ iterator    : 追求上進有生命危險的是男人吧, 11/05 11:28
男人跑了
老婆被抓了
車上載著女兒兒子被男人從車上推下去三次
老爹差點還被煮成肉湯

怎麼看男人的生命危險還排比較後面。XD
※ 編輯: loser1 (210.202.87.189 臺灣), 11/05/2020 11:29:22
→ iterator    : 看看那些幫這位男人上進的其它男人的下場... 11/05 11:28

縣公所秘書: 丞相
看守所所長: 丞相
殺狗的: 當了連襟還當大將軍
路上的流浪貴公子: 退休修道去也

不是每個都很慘XDDDD
※ 編輯: loser1 (210.202.87.189 臺灣), 11/05/2020 11:31:13
→ iterator    : 別這樣,慘的你都不提,他們也太可憐了.. 11/05 11:32

河邊討飯的大哥，雖然從楚王被貶到當淮陰侯，但是至少還沒死，只是
有人要造反找他掺一腳他答應了最後才倒霉。

臉上蓋印的大哥本來就常常在男人倒大霉時漫天開價，自然後被秋後算帳。
再說他是兩軍對決被幹掉的。

倒霉的是小偷彭先生，不過他是被男人他老婆抓回來殺的，所以夫妻同心，
殺得乾淨。

囧!

※ 編輯: loser1 (210.202.87.189 臺灣), 11/05/2020 11:39:29
噓 mark0204    : 喔 11/05 19:12

--
記者:「部長部長，這個問題全國現在都很關心，請您立刻表示一下意見吧?」
部長:「嗯～～啊～～大家辛苦啦！」
--
「唉呀又是大毛回來啦三更半夜老是不帶鑰匙這個月已經是第三次啦！
　爸爸這麼大把年紀還要為你開門明天還要應付那群尖酸刻薄幼稚無知的記～者～！」


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.9.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639034514.A.E99.html
推 verystupid  : 有笑有推 不過他應該沒這麼上進啦 12/09 16:07
→ bndan       : 這位不夠無賴還當不上皇帝 哪怕他只要有一丁點男人 12/09 18:36
→ bndan       : 浪漫主義出現 今天歷史的漢朝就是楚朝了 XD 12/09 18:37
