post_id: M.1651685641.A.B8B
date: 2022-05-05
title: Re: [求助] 婚前買房不想掛共同持有
content:
作者anitgirl (夏夜雨最好眠)看板marriage標題Re: [求助] 婚前買房不想掛共同持有時間Thu May  5 01:33:59 2022
其實也不算沒保障，

因為如果是法定財產制，

即使是婚前購買的房子，

婚姻期間繼續付的貸款金額，

太太在離婚的時候，

請求剩餘財產差額分配時，

可以列入計算，只是比較麻煩……



或者也可以弄分別財產制，

這樣房子完全是你的，無異議，

然後簽個婚前協議，

計算出每年你想分享給太太的金額，

若離婚，就得給對方，

也是個辦法~

甚至可以簽不離婚也每年給，

類似年終的概念~

其實兩邊談好就好，

婚前協議其實可以解決不少問題，

還看過生兒子、生女兒也有獎勵金

項目超細寫得超清楚的……

不知道還以為在簽工作合約 XD


※ 引述《oldouch ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 為符合板規更正一下，原PO我為當事人，預定半年內結婚。
: 男方工作月薪9萬，婚前已買房，總價約1100萬，貸款八成30年，
: 頭期款(220萬)裝潢家具房貸(3萬/月)全一人包辦，無原生家庭贊助，產權自己持有
: 女方穩定工作，月薪約4萬。男女雙方尚未結婚，正在討論結婚後的財產分配。
: 男方考量現今離婚率高，不想一結婚房子就改掛共有，
: 避免短期意外離婚後產權處理麻煩與損失。
: 但男方也覺得未來婚姻生活雙方應都有犧牲付出，女方不應該什麼保障都沒有。
: 因此，男方計劃婚後直接馬上給女方一筆現金(非聘金，聘金嫁妝屬於婚前另給)，
: 先給女方安全感，待婚姻後3~5年內無兩家人相處等婚姻問題後，
: 男方再考慮掛共有。婚後的金額則由女方先開價。
: 想請問大家這樣做法有無不妥？價錢開多少較為於情於理?
: 是否有其它更好的辦法?可以滿足離婚時產權處理簡單，女方又不失沒保障?
: 謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.19.19 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1651685641.A.B8B.htm
※ 編輯: anitgirl (223.138.19.19 臺灣), 05/05/2022 01:47:56
推 mtyc        : 這種只要沒錢就會離婚了 05/05 07:01
→ sazabijiang : 女方只要沒收入，男方收入的一半都歸對方了 05/05 17:56
→ sazabijiang : 拿去繳房貸的部分也算 05/05 17:57
