post_id: M.1639013968.A.DF7
date: 2021-12-09
title: Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人時間Thu Dec  9 09:39:26 2021
※ 引述《sugatou (sharonbao)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 各位事業有成的人夫，背後的老婆是如何支持呢？
: 我跟先生年薪加起來破百出頭，彼此的工作都可正常上下班(繁忙時期的加班、為了賺加班費的加班不算)
窮

: 但是先生非常不甘於這個職場，他不喜歡職場文化，工作內容也覺得很沒意義，薪水漲幅很慢很慢
: 他從單身的時候就一直很有企圖心，很想把自己丟到更有深度的職場鍛鍊自己、前往更高的高度
: 他的前公司就是這樣，每天高壓快節奏，調薪升遷都有管道(但是回到家都很累，是一條只會坐在床上滑手機的死魚)

: 當初可說是顧及小家庭才離職，他常常說如果現在還在前公司他年薪就有多少，看得出來他很想跳走，然後一直給我暗示
: 我的訴求很簡單，不管他在哪裡高就，他依然能負起對家庭的責任那我就沒有話講

: 各位年收入200的人夫大大，是怎麼跟妻子協調家庭責任呢？
家庭責任?
啊家庭是有什麼責任，不就顧小孩穿衣吃飯打掃清潔，
除了顧小孩以外那些東西都可以三機或者外包的。

我家是我媽願意幫忙，我弟弟們就是天天回家，
嫁不對人就是嫁不對人，沒有什麼要解釋的。

--
記者:「部長部長，這個問題全國現在都很關心，請您立刻表示一下意見吧?」
部長:「嗯～～啊～～大家辛苦啦！」
--
「唉呀又是大毛回來啦三更半夜老是不帶鑰匙這個月已經是第三次啦！
　爸爸這麼大把年紀還要為你開門明天還要應付那群尖酸刻薄幼稚無知的記～者～！」


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.9.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639013968.A.DF7.html
推 jamesking   : 責任丟給其他家人+先生賺多點原來就是嫁對人，筆記 12/10 10:36
→ herman1110  : 這篇也是價值觀有夠偏差= =  你是別人再幫你負重欸 12/10 11:39
→ herman1110  : 丟給別人照顧算什麼? 雖然生育率低，但沒想好真的 12/10 11:39
→ herman1110  : 就不要亂生 有想過小孩的感受嗎? 12/10 11:39
