post_id: M.1638505076.A.B8F
date: 2021-12-03
title: Re: [閒聊] 會有人覺得馬太太很可憐嗎
content:
作者geige ()看板marriage標題Re: [閒聊] 會有人覺得馬太太很可憐嗎時間Fri Dec  3 12:17:54 2021
※ 引述《LVDior (LV)》之銘言：
: 太太可以接受老公和前女友
: 互動到什麼地步
: 老公這麼熱心幫前女友出頭
: 太太應該覺得很不開心與不被重視吧
: 我老婆有次也是偷偷和前男友聚餐
: 被我發現氣得半死
: 當下表明我要離婚
: 太太急得哭了
: 跪在地上求我不要離開他還一直磕頭
: (他自願的 當下我只想離開房子)
: 最後冷戰了二三個禮拜
: 才恢復正常
: 但對太太確實不再如以往信任
: 凡事都會藏著他
: 也從那時開始偷藏私房錢
: 目前已有二十多萬
: 會有人覺得馬太太很可憐嗎
: 不論男女
: 結婚了都應該遠離前男女友
: 應該是基本的尊重
世界上就是有喜歡談戀愛的人，你自己學會判斷不要選這種就好，你的原則就找的可以配合你的原則的人在一起就好

不然就不要看人家臉正又要只對你專情，做夢比較快啦，人家選擇很多，要不是有結婚的合約早就.....

你專情不代表別人也會對你專情

專情的人是很慘的，人家已經交一輪星座了你還是卡在同一個人走不出來，我就是在說我自己

活那麼久我覺得學會看命盤推測個性真的會減少很多不必要的困擾和傷害，遇到很糟個性可以第一個剔除，畢竟個性不是那麼容易改變的東西，跟婚姻沒什麼關係，最好一個婚約可以完全控制一個人的心啦


-----
Sent from JPTT on my Xiaomi M2002J9G.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.12.4.226 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1638505076.A.B8F.html
推 garry5566   : 他在問什麼你在回什麼？ 12/03 12:32
→ Agneta      : 命盤大師 12/03 12:41
→ geige       : 個性不安定的本來就會聯絡前任啊....跟我回覆的算是 12/03 12:51
→ geige       : 有關係吧 12/03 12:51
噓 RealWill    : 文不對題 12/03 18:33
噓 yosaku      : 你的命盤有跟你說你文不對題嗎？ 12/04 16:02
