post_id: M.1610504017.A.C98
date: 2021-01-13
title: Re: [閒聊] 夫妻不同房真的很嚴重嗎？
content:
作者kuoyu (^_^)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻不同房真的很嚴重嗎？時間Wed Jan 13 10:13:35 2021
女方家人不喜歡男方，不支持結婚，女方硬要嫁，結婚後發現男方真的不夠好，
可是臉拉不下來，不願向家人認錯，不承認錯誤，於是苦水只能自己吞，
這往往是一個女人苦命婚姻生活的開始，所以建議你，先向娘家認錯，尋求後援，
就算不是立即可以支援，至少有精神上的支持，娘家也可以先有心理準備。

目前我只看到單方說法，若另一方也無意見，那麼我覺得男方沒救了，
如同其他網友說的，他根本沒有同理心，沒有實際行動解決問題，
我的建議，首先讓娘家知道狀況，承認當初有點錯看了他，
但是還沒有到要離婚的地步，至少「現階段」沒有，先過完這段期間再說。

如果婆家沒法支援帶小孩，看看是否可以先帶小孩回娘家一段時間，
若娘家可以支援帶小孩，也可以讓你多休息一點，由於路途較遠，
沒法當天來回，可以考慮多住幾天或是長住，當小孩可以不黏著媽媽的時候，
就可以有比較多的時間與精神滿足你老公的「需求」，小孩也不一定非親餵不可，
這個年紀已經可以吃很多東西了，搭配配方奶，營養不是問題。

如果小孩順利安頓好，問題解決一半，跟老公談談，孕婦實在不宜經常性的長途往返，
請他有需求的時候先預約，下班過去找你，可以先過夜培養感情再回來，
放假日就有比較多的時間，只是有點像假日夫妻，但是非常時期只能將就，
他的睡眠品質比較好，請他多多擔待一點，可以利用他有需求的時候跟他談，
男人在精蟲充腦的時候比較容易讓步，這個方案不行也可以重提你原先想的方案。

我不清楚你現在是否已經預定生產時的醫生，如果可以，去娘家附近的醫院看看，
接近生產時間就回娘家待產，然後也在娘家坐月子，在你比較適應的環境對你比較好。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.56.143.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610504017.A.C98.html
→ icolee      : 打呼真的是大問題 其他感覺還好XD 01/13 11:58
推 lin5656     : 跟爛男人結婚還要跟家人“認錯”XD 01/13 12:27
→ final007    : 需要娘家資源也只能先認錯啊，現在來講沒辦法一邊工 01/13 12:39
→ final007    : 作一邊顧小孩，如果要離婚真的就是靠家裡資源 01/13 12:39
推 coolmm      : 打呼真的很討厭！ 01/13 13:54
→ shannienie  : 寫的真直白，現實就是這麼慘 01/13 19:23
