post_id: M.1600093741.A.70C
date: 2020-09-14
title: Re: [求助] 曖昧訊息
content:
作者dobedobedo (DoBe)看板marriage標題Re: [求助] 曖昧訊息時間Mon Sep 14 22:28:59 2020
※ 引述《jayin (cha)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: 和先生結婚三年，前陣子剛生小孩，近日因雙方家庭關係爭吵頻繁，但是不是我們兩個人
: 能解決的問題...
: 最近發現先生手機不離身、聊天視窗會慌張的關起來，直覺有鬼忍不住偷看，發現是與公
: 司女員工的曖昧訊息，內容包括公司的事、日常噓寒問暖、還有想念你、後悔沒早點認識
: 你...
: 先生的解釋是：對方知道已婚且有小孩，主動來攀談聊天，時間約兩週，原先內容以公司
: 八卦為主，後來開始問先生有沒有想他，先生剛開始沒給他回應，對方問他怎不回應，還
: 說不會影響他的生活，先生認為對方只是愛亂嘴砲於是開始跟他曖昧起來？因為最近煩惱
: 很多想逃避，所以把對方當作可以傾訴心裡話的對象，至於曖昧內容也不是真心的，只是
: 想發洩情緒。
: 後續要求他斷乾淨，他跟對方說老婆看了聊天內容，對方說應該解釋只是朋友關係，也說
: 不會再傳了。
: 在家帶小孩的時候總會一直胡思亂想...對方已知先生已婚卻主動出擊...先生也給予相對回
: 應... 要是再晚一點發現可能不止聊天？因為內容感覺先生是發自內心的曖昧，似乎已經
: 陷進去了，心裡不好受，不知道怎麼繼續下去，小孩才兩個月大，雙方家庭的問題確實不
: 是我們兩人能解決，也不知道該不該相信能夠斷乾淨...

推薦看一部港劇：瑪嘉烈與大衛
如果你能夠站在大衛的立場，你大概可以理解大衛跟 Diamond 的暖昧關係是怎麼產生的。

回到你們的問題本身，我是不太清楚造成你們吵架的家庭問題有多嚴重。
但我推測這個問題己經讓你先生必須從外部找到一些情感上的依賴及自我肯定。
或許他相信自己的自制力能夠拉住自己不做出破壞婚姻的舉動
BUT，這些外部情感依賴是會上癮的，很容易會不自覺的將部份原家庭的情感依賴轉移過去。

再談到你們現在解決問題的方法：以約束去限制情感轉移這件事。
這個方法基本上是解決不了問題的。
而且愈嚴格的約束會愈容易被打破，打破現有約束後再去制定更嚴格的約束，從此惡性循環。
與其糾結在問題本身，你們應該正視的是問題背後彼此的情感創傷。
你必須告訴他你現在對於你們關係上的那份害怕，好好的表達對他的愛
於此同時，你也必須設法了解他是不是也有份對你們關係上的恐懼，造成他必須依賴外部情感以及第三者的肯定。
好好的安撫彼此受傷的心，才有辦法繼續攜手前進。

至於如何探索彼此的創傷並加以安撫，個人的經驗是真的去找一個好的婚姻諮商。
有第三人在旁引導，比較能避免出現鬼打牆的情況。
祝你好運。

--
Sent from my Windows

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.167.153.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600093741.A.70C.html
推 businesschou: 推諮商，即使先生不太想去也建議原原po去，可以在諮 09/15 08:26
→ businesschou: 商過程中釐清自己的思緒，思考下一步如何走，應該也 09/15 08:26
→ businesschou: 可以更強大自己的內心。 09/15 08:26
