post_id: M.1650251965.A.6A7
date: 2022-04-18
title: Re: [閒聊] 錢和時間 選哪個？
content:
作者mtyc (mttttttt)看板marriage標題Re: [閒聊] 錢和時間 選哪個？時間Mon Apr 18 11:19:22 2022
※ 引述《kof2000a (不動)》之銘言：
: 是這樣的 本身有兩個小孩 一個四歲 一個半歲
: 最近買房了 已經弄好了 但金錢壓力大一點
: 想找錢多的工作 可是通常錢多伴隨的就是時間少
: 常常平日要加班 放假也要加班 但錢就很充裕
: 想幹嘛就幹嘛
: 以前做過一天10幾小時的 而老婆當時還是女朋友
: 就會抱怨沒時間出去玩
: 現在金錢上 比較吃緊一點 常常要省吃儉用
: 但放假都能出去玩
: 平常也不用加班可以回家幫忙顧小孩
: 不知道 各位男方或女方是怎麼想的？
: 會怎麼選擇呢？
: 會在這問 是因為問老婆都說沒意見
: 當遇到問題的時候
: 例如想出去玩卻不行 又會來抱怨
: 不知道發在這板上對不對 不對我在自刪
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-G9860.

是這樣的

這種問題大概就是講爽的

小時候被問 你愛爸爸還是愛媽媽?

長大後被問 你要選擇愛情還是麵包?

成熟了就被問 你要大奶還是要長相?


到最後就要拿極端的例子來佐證

好像只能非得選一個不可


事實上
大部分的人是不會遇到兩種極端的選項


都是盡可能在兩者之間取得平衡
以滿足自己的需求
(哪可能同時有大奶醜女跟貧乳美女讓你選)





看文中
你的太太怎樣都不滿意
變成你人生選擇的阻礙之一


但換另一個角度來看
既然她怎樣都不滿意，那你就照自己的想法去做吧
反正結果都一樣


你想怎麼做呢?
你又有什麼考量呢?

將問題回歸本心
這也是另一種隨心所欲


只要想好 當她抱怨你要如何回應 就行了


如果她的抱怨會嚴重影響你的心情和婚姻
那就是另一個課題了



他強由他強，清風拂山崗；他橫任他橫，明月照大江。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.230.218.7 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1650251965.A.6A7.html
→ jocelyne24  : 是阿 你自己的能力際遇如何 最終是自己要做決定 04/18 11:45
→ jocelyne24  : 太太老實說沒有你自己清楚 他怎麼幫你做大方向決定? 04/18 11:46
→ jocelyne24  : 也只能說都可以或沒意見 但你選了再小方向反應 04/18 11:47
→ jocelyne24  : 例如周末/平日能否有幾次家庭日諸如此類 04/18 11:48
推 baconbacon  : 請勿忽視腿控 04/18 16:00
→ mtyc        : XDDDDDD 這是我的錯，我真心向所有腿控道歉 04/18 16:33
