post_id: M.1631505220.A.31F
date: 2021-09-13
title: Re: [婚前] 女方要求婚前過戶
content:
作者hellofox (狐說八道之全臺最中肯)看板marriage標題Re: [婚前] 女方要求婚前過戶時間Mon Sep 13 11:53:33 2021
※ 引述《lice741g (wl)》之銘言：
: 我是原po
: 大概說明一下，家裡的狀況沒貸款也沒負債
: 並不是有什麼龐大缺口到把弟弟的錢全部投入
: 幫忙很多次指的是修漏水、修水管、裝網路這種事
: 家裡情況比較吃緊是因為都花在孩子身上
: 我跟弟弟都不是出社會很久，三個小孩的教育費對父母領不是很高的薪資來說已經很吃緊
: 了。
: 目前的弟弟是住在家裡，所以給的是家用
: 我們並不是錢都給弟弟出，我跟妹妹也有付出甚至妹妹是我們三個裡出最多的一個。
: 初估的話
: 弟弟付出的費用不會多於房子價值的1/3
: 真的說要結婚時，說要搬出去住那間房，母親跟我們姐妹都覺得可以。
: 如果要用金錢來衡量的話是不是弟弟應該把貸款的錢分給我以及我的妹妹，買下我們的那
: 一份。
: 而不是貸款全拿還要母親當保人，房子還要過戶給他。
: 會看到有人說我跟妹妹沒有被榨乾，是因為我已婚，妹妹無欲無求。我們也是直到母親真
: 的生氣了才知道弟弟要求過戶。
: 我們的家庭會議只是希望對方來談，會擔心該簽的協議要簽，其他的方案也都可以討論
: 但真的不知道弟弟有沒有轉達這一點，反正對方目前真的就逼他們分開了。
: : ［更新］
: : 幫弟弟平反一下
: : 弟弟在金錢上幫過家裡很多忙，這也是為什麼我跟妹妹對於房子給他去運用沒有意見，
: 甚
: : 至是樂觀其成
: : 他和女方交往好幾年了，跟對方家裡感情很好
: : 我們家裡的氣氛就沒這麼融洽，才導致他寧願得罪我們家也想順著女方家的意
: : 我覺得他太過軟弱只想處於被動的姿態，沒有勇氣承擔卻想走最輕鬆的路（情勒原生家
: 庭
: : ）來和女方結婚
: : 只是我們也勸不動他，很多各位的留言跟我們想法一樣也都有跟他溝通，可是他就是陷
: 在
: : 這段感情覺得沒有退路了。
: : 婚前身分：(是否已訂婚？）否
: : 最近弟弟和女友論及婚嫁
: : 因為家裡有多一間房子（母親名下），最後決定重新裝潢作為兩人的婚房
: : 因為疫情的關係，工程和婚事都有所拖延
: : 好不容易終於要在月底動工了
: : 這時候弟弟突然表示，他自己和女方希望能在婚前把房子過戶到我弟弟名下
: : 母親相當反對，認為這個要求十分不合理
: : 弟弟為了結婚讓媽媽當保人借了幾百萬
: : 其中包括房子裝修費用和婚禮費用
: : 弟弟也表示女方家在婚禮這塊十分「傳統」
: : 要求大小娉不能少（口頭承諾婚後會以贈與傢俱及家電方式回饋）
: : 婚禮費用由我弟弟負責，女方家沒有嫁妝
: : 女方家說明因為看過自身家人爭房產的醜態
: : 希望藉由過戶避免這類事情的發生，給女方一點保障
: : 女方家表示過戶不過是一件小事情，因為登記在我弟弟名下也代表他們沒有圖這個房產
: : 因為起初母親並沒有答應過戶的事情
: : 女方家長得知後威脅：如果無法在婚前過戶就乾脆分開
: : 我自己認為房子是母親名下，自然她有權利決定房子是否過戶
: : 另外母親也作為擔保人讓弟弟辦理貸款
: : 貸款的部分是弟弟全拿，作為結婚相關費用
: : 現在要求過戶等同是要求母親當保人借錢給弟弟，再加上無償贈與該房子
: : 作為手足，我跟妹妹兩人長期待在外縣市，兩人都同意這間房子給弟弟做婚房使用，我
: 們
: : 並
: : 不會加以干涉或是要求分一杯羹
: : 女方家人以可能會爭財產，給女方保障等作為要求婚前過戶的理由
: : 在我們看來不只十分不合理，也非常的不尊重我以及我的家人
: : 我們家開家族會議後希望女方家長一起來商談，但女方家在我們決定目前不過戶後，完
: 全
: : 沒
: : 有要跟我們家討論的意思下強逼兩人分手了
: : 弟弟現在十分傷心，也怪我們讓他和女方分手了
: : 我也覺得很難過事情變成這樣
: : 想問問看大家
: : 這件事難道是我們家的立場踩太硬了嗎？
: : 還是對方的要求真的不合理？
: : -----
: : Sent from JPTT on my iPhone


您好

雖然我沒有結婚 無法給你甚麼實質的幫助或處理方式

但就您文內的情況  有一點我想或許我可以點出個盲點



自您文中可得知

目前房子的過戶問題來自於女方

因為怕日後有分產的問題

也就是怕你的弟弟跟那未過門的妻子因財產分配而超前部屬


暫且不提財產分配是否必須用「過戶」方式來處理

我相信版上有更多高手可以分享夫妻"房事"的分配處置方式

我想強調的是

若日後真有財產分配問題

那房子絕對跟此議題八竿子打不著邊


為什麼這麼說呢?


因為這房子是您母親大人的阿!


今天有對新婚夫妻出去在外跟房東租房

而此房東每個月以0元的租金租與此對夫妻

請問這對夫妻在日後爭產時

可以跟房東索取房子的所有權或等價賠償嗎?


當房東租賃房產當到被房客整碗取走的事您有聽過嗎?



如果沒有，那是否代表

您母親持有房產這件事


從根本上就解決分產的問題了!


畢竟...


若未能結婚 離婚勢不成

若從無房產 後日何分產?


給您做個參考

--
推 dieinvisible: 回樓上，林鳳營真的很好賣阿，靠賣飲料我又可以多買09/17 13:08
→ dieinvisible: 一部跑車囉，你們繼續滅吧祝你們好運唷！對了，我的09/17 13:08
→ dieinvisible: 分店很多你一定看過XD09/17 13:08
推 FoxIz:  http://i.imgur.com/qEE2Swk.jpg09/17 14:40
推 dieinvisible: 回樓上你真的吃飽太閒，我也不想跟你計較，如果這樣09/17 15:09
→ dieinvisible: 會讓你心情好點我也算是日行一善。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.123.145 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1631505220.A.31F.html
→ Dvallina    : 你知道原PO文中的分產是指長輩過世的遺產嗎.... 09/13 11:59
推 s26492755   : 你的前提是建立在母親在世的狀況 09/13 12:43
推 clichy11    : 不是夫妻之間爭產，女方是怕姊妹來爭產才要求過戶吧 09/13 13:00
推 juju1019    : 原po父母本就是要留給兒子的，兒子那邊怕變卦，又貸 09/13 14:03
→ juju1019    : 款又要房的，想全拿 09/13 14:03
推 fantasyna   : 房客是房東小孩就有問題 09/13 17:35
噓 diogofseixas: 你沒看題目吧，是女方害怕姊妹來分房子，所以要把 09/14 14:15
→ diogofseixas: 房子從他媽手上先要過來，就不會是遺產了 09/14 14:15
→ asd900701   : 嗯嗯 09/16 19:20
