post_id: M.1659756622.A.7BB
date: 2022-08-06
title: Re: [心情] 對另一半失望該怎麼走下去
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 對另一半失望該怎麼走下去時間Sat Aug  6 11:30:20 2022
※ 引述《janet75319》之銘言
: 我是一個結婚3年，偽單親有在工作的媽媽，平常獨自一人照顧2歲的女兒，先生在外地工

: 作，一個月回來一次，聚少離多，原本以為這樣子的生活模式還撐得過去。
: 但在今年的一月懷孕，原本很開心，多了一個寶貝可以陪伴女兒。但這樣愉快的心情沒有

: 持續很久，近日發現自己體力不堪負荷，先生不是一個會主動幫忙家務及育兒照顧的人，

: 頂多只是陪玩。實在很難想像二寶出生後的生活該如何度過，我知道大家都會建議我找娘

: 家或是婆家當後援，或是請保母照顧，但我實在無法再忍受我跟先生兩人之間，在照顧小

: 孩的責任上差距這麼多。
: 婚前對方的個性可能就是這樣子，婚後曾經幾度失望過，想說不要想改變對方的個性，因

: 為那是不可能的，改變自己的想法還比較快，但最近可能快臨盆了，負面情緒特別多，覺

: 得好像無法再繼續跟對方走下去了，我只是想找到一個讓我心理比較平衡的方式，或是對

: 小孩還有彼此都好的作法。



要多生小孩之前

還是要好好惦量整個家庭的經濟、育兒能量啦～

如果連生1個都焦頭爛額

生第2個就是慘

生第3個就是悲劇


不過整件事情還是要看是誰堅持要生第2個啦～

如果是男方喜歡小孩 要女方生

那男生當然就是要負責全部的經濟跟幫顧小孩

但如果是男方已經計算過

家裡經濟沒辦法生2個  但女方還是堅持要生

那各種辛苦、生活拮据

當然就是要女方多加承擔了…

所以才說 家庭經濟能量只夠生1個 就是1個

經濟不足 妳硬要生2個 只有慘


而且還有之後繼承資產的問題

同樣的資產跟資源

給1個小孩 就是有錢 有房 人生勝利組

生2個 資產/2 就普通 租屋一輩子

生3個 資產/3  就是3個窮人


妳要生2個 3個  …

有沒有想過之後可以留多少資產給小孩？

小孩長大要買房

面對1000萬 ～ 2000萬的房價

妳要怎麼幫？

台灣已經不是小孩自己努力就可以過好生活的年代了

階級流動停滯、貧富差距越來越大

你在經濟上不幫小孩

長大很有可能會窮一輩子


如果男方的資源就是這樣 沒辦法更多

妳要生2個 甚至3個

建議還是快回娘家挖資源吧～

現在想辦法挖現金養小孩

之後也還要爭房產繼承權（如果娘家有的話）

為了妳小孩一生的幸福

妳不幫小孩爭這些資源 對得起小孩嗎？


----
Sent from BePTT on my iPhone 12

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.132.237 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659756622.A.7BB.html
推 operaghost  : 他那種生第二個是希望可以陪第一個的想法也很奇怪， 08/06 12:56
→ operaghost  : 就算是手足也可能合不來 08/06 12:56
推 Ipadhotwater: 只是想利用小孩來改變老公 結果老公根本沒變 08/06 13:31
推 lightjayjw  : 生老二，來陪老大，說很容易，累死自己而已 08/09 17:16
