post_id: M.1613976333.A.C1A
date: 2021-02-22
title: Re: ［求助］先生上班找援交
content:
作者rumo (一直玩一直玩)看板marriage標題Re: ［求助］先生上班找援交時間Mon Feb 22 14:45:30 2021


原po這段時間可能需要好好想，是否要繼續這段婚姻?


前陣子也遇到疑似?情形，但沒有確切的證據，我這段時間過的很痛苦一直在整理自己的
心情，並且問了自己想要什麼?

1. 對方真的跟別人搞在一起? 自己能接受嗎?

2. 另一半說的是事實，那我要怎麼恢復對這段婚姻的信心呢?

和另一半詳談，直言如果是(1)那真的很抱歉，我沒辦法繼續這段婚姻，因為我不想過著
這種充滿疑心的生活，兩個人都痛苦連帶影響孩子，人生還很長，分開對雙方都是一種救
贖，時間總是會帶走傷痛，我也有自信能帶著孩子好成長。如果可以當然是好聚好散，我
連離婚協議書也備妥了

兩人談了在孩子出生後，生活的轉變和摩擦，雙方衝突發生的當下，都沒有辦法好好的溝
通，事後也不想繼續和談，大家都說的沒錯，感情問題並不是單方面的錯，現在，我們試
著和好，另一半會再介紹事情發生當天的朋友們給我認識，要建立信任很難，摧毀信任確
是輕而易舉的

看著朋友們的感情來來去去，雙方20年的感情，讓我選擇相信對方，也一直給自己打氣，
我相信他現在當下還是在乎我們這個家的，也希望這篇不會是我的打臉文


我想原po是需要時間的沈澱，反覆的問自己想要的人生是什麼?



※ 引述《cherub816 (敦敦)》之銘言：
: 目前結婚六個多月，孩子即將滿五個月，
: 我們會互相手機定位，手機也能隨時互相查看，平時看都沒什麼異常。
: 昨天下午隨手拿起先生的手機，發現他有一個app剛刪除，隨口問他是哪個？見他閃爍其
: 詞就覺得有鬼，後來質問下才承認是微信，我再次下載後發現裡頭的確有三位女生的回覆
: ，但先前對話紀錄都消失了，逼問先生後才坦承有約過同一位援交妹兩次，一次在我孕期
: 四至五個月時，一次是上個月上班時間；一位女生則是在我留訊息告訴她我先生有老婆後
: 非常驚訝，表示先生有約她過年後見面，但時間不允許，所以沒有約成。
: 我想請問各位這樣我離婚有利嗎？我已經難過到眼淚都流不出來，從小就是單親家庭，本
: 想著未來能有個完整無缺的家可以呵護、照顧，卻在那一刻都毀了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.67.198.58 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613976333.A.C1A.html
推 djboy       : 拍拍，加油！ 02/22 14:47
推 cherub816   : 謝謝妳，一起加油 02/22 15:14
推 cess        : 拍拍，加油~ 02/22 15:27
→ pinkygirl   : 如果我是你 我會也去搞一下別人 這樣心情會平衡點 02/22 16:00
→ pinkygirl   : 畢竟已經決定不離婚 大家就公平互搞一下 這樣子 02/22 16:00

那也要找個能接受的，搞了我又不一定心情會比較好，哈哈，不過還是謝謝你的建議
和各位的鼓勵，大家都好好加油過好自己的人生
※ 編輯: rumo (203.67.198.58 臺灣), 02/22/2021 16:56:22
推 royant399   : 雖然妳情形跟原po差別很大(懷疑vs已證實)，但心態 02/22 17:09
→ royant399   : 分享我覺得非常有意義，推推~~ 02/22 17:09
推 james1993730: 前面不是有老婆發現老公在婚前劈腿,老婆被罵到臭頭, 02/22 17:42
→ james1993730: 被網友罵翻舊帳, 奇怪,這篇文章沒有在翻舊帳嗎?還是 02/22 17:42
→ james1993730: 時間不夠久,太早被發現了? 02/22 17:42
