post_id: M.1603997581.A.DDE
date: 2020-10-30
title: Re: [求助] 結婚習俗
content:
作者Thetimeispas (The time is passing)看板marriage標題Re: [求助] 結婚習俗時間Fri Oct 30 02:52:59 2020
※ 引述《joseph12896 (想回台北的小豬)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 事情是這樣的～
: 前情：
: 和女友準備農曆年前結婚，
: 訂婚和結婚是分開，相隔一個禮拜。
: 因為祖先牌位都是在南部老家，
: 爸媽當初是獨自上台北打拼，
: 只有回南部的時候會祭拜一下。
: 而且因為在台北生活，房子也很小一間，
: 女友不願意搬來台北住，
: 要求我每日宜蘭通勤住她家。
: 結婚當天會把新娘從住家迎娶到飯店，
: 將飯店當作新房。
: 結束後預計兩人開車環島一圈。
: 問題：
: 現在有兩個尷尬的點～
: 一、因為結婚當天是到飯店，
: 所以不用祭祖，
: 只有打算請阿嬤帶餅回去先跟祖先說一聲，
: 之後環島時再順路過去拜拜。
: 原本有想如果和女友兩人要去祭祖，
: 怕她尷尬，
: 提出不然也可以等過年前一起祭祖。
: 但老婆堅持說，
: 宜蘭習俗是結婚當天沒有拜，
: 四個月內不可以拜男方。
: 所以她不會拜男生的祖先，
: 現在上面只有個阿嬤，
: 滿足一下老人家的心願好難…

當天帶老婆直接搭高鐵去拜祖先，阿嬤與老婆的兩個要求一次滿足。
(如果老婆以太辛苦而拒絕提議，要微笑的跟她說這也是傳統噢~)

: 二、因為我母親是屬虎，
: 女友要求訂結婚當天現場都不能在…

我有遇過屬虎的親戚都需避開媳婦進門，但是訂親宴客的時候就沒有這個問題。

至於要求父母不能出訂結婚現場，雖然奇葩 但這個我有經歷！(舉手)

公婆以好日子與我父親八字相衝為由，要求我父親不能出席。白目老公跟我說的時候，我
就當場拒絕。

然後公婆打悲情牌叫老公傳話: 如果改成另一天的話，就會換婆婆不能參加……
所以請老公來問問對方父母的意見

我就直接跟老公說: 好啊！就那天！
(當然沒問過我父母，我父母什麼都配合對方，怕女兒嫁過去受委屈)

老公回覆公婆後，他們馬上改口: 半年後有個日子大家都可以出現，不然就定在那天！

: 連媽媽從小期待幫媳婦帶項鍊的夢都沒辦法幫忙實現，
: 我真的很無助...
: 宜蘭的限制真的好多，
不管是結婚還是日常，以傳統為勒索的藉口可以很多。
反正無理的要求是磨練！(打錯，是傳統)
: 雙方溝通很久都沒共識...
: 為什麼結個婚不是應該很快樂的事嗎…
: 怎麼有那麼多問題...
: 想問宜蘭真的有這些習俗嗎？
: 為什麼和我想的都不一樣！

媽媽參加兒子結婚，這種是根本不需要跟對方溝通的吧！
你的雙親又不是什麼會破壞婚禮的人
爸媽養你這麼辛苦，連成果發表會(結婚)都不能參加？？？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.228.175 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603997581.A.DDE.html
※ 編輯: Thetimeispas (42.73.228.175 臺灣), 10/30/2020 02:53:52
※ 編輯: Thetimeispas (42.73.228.175 臺灣), 10/30/2020 02:54:40
推 shounyuh    : 推妳，這才是為人子女該有的應對方式 10/30 09:14
推 chaise      : 推~10/30 09:18
推 dark1206    : 誒 白目老公來傳第一次話 就可以回那就不要結婚啦10/30 12:10
→ dark1206    : 還沒結婚就想把娘家壓落底的心態不可取10/30 12:12
同感 所以我也嗆回去了
但老公真的只是白目而已XD
對方長輩就……呵呵呵呵呵呵
※ 編輯: Thetimeispas (114.136.73.43 臺灣), 10/30/2020 19:43:52
