post_id: M.1698815139.A.E48
date: 2023-11-01
title: Re: [求助] 想要嘗試心平氣和地溝通
content:
作者kimchvm03 (water)看板marriage標題Re: [求助] 想要嘗試心平氣和地溝通時間Wed Nov  1 13:05:37 2023
辛苦啦，覺得你有試著跨出一步

首先給幾個觀點

1.溝通不要用文字，文字太容易被錯誤解讀
2.溝通不可能一次就達到共識
3.溝通不是要改變對方照自己的想法做

你願意嘗試說出自己的想法很棒
但她的反應不符合你的期待
讓你很受傷

但同理的
你的溝通的方式跟她想像中的不一樣
她看到你打的感覺，覺得你在責怪她
所以下面滿滿自我防衛


你們的問題卡在會負面解讀彼此的話
還有沒有找到適合的溝通方式


以下試著釐清問題（翻譯）
其實你把那些氣話過濾掉
她是有回答一些她的點


1.餐廳行程部分
當時你把她解讀成她一定要你去
所以你不開心

想問她是訂好餐廳了嗎？
如果你不想去或真的有事，你有辦法拒絕嗎？
下次遇到能先當下確認她有「一定」要你去嗎？



2.雪具
你覺得她是因為你不陪她去生氣
但她回答是因為你當時的話

現在知道原因了
你可以跟他解釋當時那句話沒有特別的意思
或是當天你很累不想去


3.行車記錄器
我想當時你覺得她是「怪你」沒幫她買
但她也回答了，她那樣是「撒嬌」XD

我只能跟你說真的有女生覺得那樣是撒嬌
我老婆就是…..
下次哄哄她，或小力的開點玩笑回去很好應付



建議

過濾對方部分的話，不要都負面解讀
覺得不舒服，當下確認她的意思

如果你稍稍改變她還是一直說話刺你
再來考慮下一步


我是建議你們可以考慮諮商
極需要有個人幫你們翻譯話後面的意思




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.79.69.1 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1698815139.A.E48.html
推 otamot      : 推！ 11/01 18:29
推 eq2329      : 推 我覺得只是夫妻之間一時調不對傳達的頻率 11/01 21:22
