post_id: M.1645980366.A.7BF
date: 2022-02-28
title: Re: [閒聊] 叫外送 錯了嗎？
content:
作者crecia (Crecia)看板marriage標題Re: [閒聊] 叫外送 錯了嗎？時間Mon Feb 28 00:46:04 2022
試著換個角度，用妳老公的心情想一下這件事情的不爽點:

→ comato      : 大部份週一到週五的上班日，我已經負責了全家晚餐02/27 16:08
→ comato      : ，所以假日餐點，不回娘家及婆家時，才會由老公出02/27 16:08
→ comato      : 去買。所以一直以來假日餐點就只要提意見，是這樣02/27 16:08
→ comato      : 的相處模式。02/27 16:08

首先，依照你說的相處模式，周末大部分都是老公去買的，沒有你買這選項

原因可能是因為你已經負責了一到五的晚餐，想讓你周末休息

這樣的分工我覺得很合理，就像一人煮飯另一人洗碗，這是一種默契，也是想體貼你呀

就像你說前晚老公想吃烤鴨，但你和小孩想吃牛排，他也放棄了烤鴨而選牛排

夫妻之間有這樣的體貼，其實多感謝一下，少一點視為理所當然，對感情加溫有幫助

但你似乎已經完全把這當成一種習慣了，所以這樣主動退讓的一方奇摩子就會有點不好

--

今天，可能因為種種原因 (累了，心情不好，正在忙，不想吃烤鴨了)

老公原本拒絕了吃烤鴨，但小孩沒傳到話，然後就被原 PO 抱怨了

老公應該覺得自己有講啊，沒傳到話他也滿冤枉的，還要被責怪

如果今天正好不想去，那其他的選項是甚麼呢?

你說你買很大機會是速食和夜市，他不喜歡，所以對他來說，現在選項就是

A. 自己出去買 (平常會去，但今天不想)
B. 讓你買他不喜歡的食物
C. 用他不喜歡，覺得浪費錢的外送

所有可能的選項都是他不喜歡的，你說你沒有逼他做事，他可以不選擇A

但實際上這就是一種讓人很不樂意的選擇題，不選A就是更討厭的B、C

然後你又說如果你要做，請不要臭臉

我是覺得這樣還滿違反人性的 @@"  他可能最後還是會出去買，但心情肯定不好

而這樣覺得很委屈地出去買，又還要被你念，還發文批評

事實上夫妻間相處就是這樣，有時候大家都累，有些事大家都不想做

他平常做了，就多給一點感謝，一點鼓勵，讓他做起來有動力，以後更想體貼你

今天心情不好不想做，也不妨問問他今天怎麼了，偶爾你大方點出去買他喜歡吃的

他心情好點後，回想起來也會覺得你很 nice，不是雙贏嗎?


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.234.50.86 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1645980366.A.7BF.html
→ CenaSucks   : 女權沒有再搞這套的地生下氣 03/01 12:23
→ winbot      : 如果原原PO是這樣做的，就不會上來貼文 03/03 01:37
