post_id: M.1624205608.A.EFE
date: 2021-06-21
title: Re: [求助] 如何說服父母 結婚搬出去
content:
作者Wayfarer03 (Happiness)看板marriage標題Re: [求助] 如何說服父母 結婚搬出去時間Mon Jun 21 00:13:26 2021

建議直接向父母說明白要搬出去的決心，不要三心二意，讓父母覺得有希望同住。

依照你媽媽還沒結婚就開始展現情緒勒索的大招，那未來結婚後，如果同住，你老婆有罪可受了。沒有自己決心和肩膀處理好自己的父母，那千萬不要害了別人的女兒，分手比較實際，對方值得更好的。


※ 引述《ken1735 (ken1735)》之銘言：
: 小弟30 家裡成員 父親 母親 和未結婚的哥哥
: 明年打算和女友結婚
: 因為生活習慣的不同，還有我母親個性不是很好，所以想搬出去獨立（租房）
: 最近有跟父母提出結婚後會搬出去的想法
: 結果我媽一直鬼打牆 說這樣失去一個兒子
: 我也明白的說 假日就會回來過夜
: 而且也打算租附近 平時偶爾可以回來
: 可是老人家聽不進去 一直想著失去一個兒子
: 完全無法接受 沒辦法繼續談下去
: 而且我媽在我學生時期，有得過憂鬱症
: 目前已經控制得當 不過還是持續在吃藥
: 現在不知道該如何說服
: 也很怕太直接，會太刺激，讓她病情再犯
: 請問各位過來人的大大
: 可以分享如何說服自己的父母嗎

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.246.193 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1624205608.A.EFE.html
推 dansay      : 情緒勒索，很難處理。 06/21 02:08
