post_id: M.1601001393.A.38B
date: 2020-09-25
title: Re: [閒聊] 婚內失戀？
content:
作者SeedDgas (アッシェンテ)看板marriage標題Re: [閒聊] 婚內失戀？時間Fri Sep 25 10:36:31 2020
※ 引述《ManaBear (瑪那熊)》之銘言：
: ※ 引述《whshvaca (我在掛站有沒有)》之銘言：
: : ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: : 是否同意記者抄文：YES/NO
: : 大家好
: : 是這樣子的，我發現我好像在經歷一個婚內失戀的過程，發文前有先搜尋了一下沒找到婚
: : 內失戀的文章，想發個文聊聊順便看有沒有機會討拍。
: : 我現在的狀況是這樣，跟老婆相處的時候，她總是可以永遠滔滔不絕講個不停，講她今天
: : 一天發生什麼事，講鄰居婚姻怎麼了，講同溫層育兒怎麼了，講小孩今天怎麼了。
: : 根據她的說法，這是身為全職主婦的她跟我分享生活的方法，她說她不想要全職上班的我
: : 錯過孩子成長的過程。於是我每天都會聽好聽滿這一天發生的事，然後我發現，她沒有興
: : 趣我的一天發生了什麼事。
: : 在大家噓文「去跟她說啊，俗辣」之前先聽我說，我當然有跟她討論過這個問題，她就說
: : ：那你講啊，你今天發生什麼事？
: : 嗯，靠背，上班能發生什麼事，還真的沒什麼事好講的，於是我好像也只能繼續無止盡的
: : 聽下去，聽她的整個世界發生的所有事情，久了就開始覺得我的人生枯燥無味，覺得整個
: : 人生就剩下上下班還有聽她說完一整天的事，然後她就心滿意足地睡了。
: 你遇到的狀況，其實是滿多台灣男生遇到的問題
: 垃圾慣老闆創造了高工時、一人抵兩人用，
: 把你時間精力搾得差不多後賞點錢，我們還要蟹煮榮恩。
: 要突破這限制，一條路是換工作、創業、搞斜槓或靠投資賺業外
: 但無法速成，而且對有家庭有小孩的男人來說，不是說衝就能衝的選項。
: 另一條路，就是「在目前的限制下，去調整你的生活」
: 整天上班會有什麼能跟伴侶聊的？
: 我自己的工作滿常接觸人群，偶爾也要出差，所以能從中找到一些話題
: 但讓我有話題的關鍵，倒不全然是工作性質，而是我的習慣
: 1. 觀察四周
: 我習慣去觀察周遭的事物，記錄下來，很可能就是個話題（手機拍照很方便）
: https://i.imgur.com/DZvEx7y.jpg
: 例如這是上班途中看到的，剛開始想說這哈士奇怎麼一臉哀怨像得憂鬱症
: 仔細一看才發現，樓下是家餐廳，牠口水流了一整地
: 我回家後就可以跟伴侶分享，並聊到她家以前養的寵物，也聊我弟養的貓
: 最後我們決定找時間去吃這家，甚至又計畫了其他美食巡禮
: 又例如我二月時，在捷運看到一個男生
: 頭戴著紙袋＋塑膠片自製的頭罩（當時還沒強制戴口罩）覺得超神奇
: 回家後就跟伴侶分享，我們還上網找中國各種自製防疫頭罩的有趣照片
: 兩個人邊看邊笑到每丁每當。
: 再例如某次搭公車，發現車上擺了無尾熊布偶（司機很用心）
: https://i.imgur.com/rZQYMuX.jpg
: 你如果當下有注意到甚至拍照，當晚是不是又多了個話題？
: 然後一起回憶之前帶小朋友去動物園的趣事
: 或是與老婆開始規劃下次帶小朋友出遊的行程
: 又例如我在路上看到建商廣告
: https://i.imgur.com/620GMQP.jpg
: 回家後跟伴侶提到，兩人開始回想曾看過哪些好笑的建案名稱
: （金城舞、高妍植、城易迅...之類）
: 然後聊到哪個朋友最近買房，以及自己家裡布置想做些什麼改變
: 從愛瑪市也可以聊逛街趣事、想買或曾買過的精品、印象深刻的戰利品
: 在要rountine生活中找話題，沒有你想像的難
: 第一步很簡單，放下你的手機，把視線移到周遭、窗外
: 我們的日常其實不缺可以聊天的話題，就看我們有沒去挖掘
: 通勤滑手機是最浪費時間的行為，為什麼？
: 能在家裡（或辦公室）做的事，為什麼人在外面還要重複做？
: 我人都在外面了，當然要做些家裡（或辦公室）不能做的事
: 觀察四周、找尋話題就是一個。
: 2. 與人互動
: 強者同事朋友的故事，也是很好聊的話題
: 我工作不會一直跟同事講話，但休息時間或吃飯，會聊上幾句
: 就算對方說的東西我不熟，或並非我的興趣，我也會多問多聽
: 例如這幾天同事跟我推薦Netflix的影集，我就多跟他聊在演什麼
: 回家後不就多了個話題？甚至可以找伴侶一起看
: 或者同事聊到他週末去哪玩、遇到什麼有趣的事情
: 你也可以回家後，跟老婆分享，然後延伸到其他相關話題
: 那如果跟同事不熟呢？你也可以跟朋友聊天，聽聽他們的故事
: 「欸不對啊，我在公司就邊緣人，也沒什麼朋友啊」
: 沒有人一開始認識就熟的，關係是透過互動來建立、經營
: 絕對不要因為結婚有小孩，就讓人際圈不斷縮小。
: 而且我講白點，我看過滿多「愈來愈邊緣」的人，表面說工作忙、婚後沒時間
: 但深入瞭解後，幾乎都是「我就懶」所以跟同事或朋友愈來愈疏遠。
: 這點也能套用在下面要說的，生活圈。
: 3. 擴大生活圈
: 聊天話題除了從同事朋友那邊聽來、自己看Youtube或上網看到有趣東西
: 還有第一點說的，在日常中多加觀察
: 再來，就是你要創造話題 a.k.a. 擴大生活圈
: 我曾有段時間是個邊緣人＋阿宅，整天在房裡打電動，當然跟人沒話題聊
: 你說可以跟對方聊電動啊，是可以，但這樣話題太侷限了，
: 除非雙方都是重度玩家，不然這種「同好」的聊天會有膩的一天。
: 擴大生活圈又分兩部分，第一是你自己的生活
: 前面說了，咱台灣男人很辛苦，工時長、壓力大
: 像你一天12小時下來，除了回家放空應該也不想再跑哪去，我完全認同
: 那週末假日呢？每年的特休呢？
: 「啊，我就社畜工作五天累得要死，只想睡覺啊」
: 當然沒問題，週六睡一天補眠，週日呢？
: 如果補眠一天還是累得要死，建議去醫院做檢查
: 但我剛才說了，滿多人不是真的因為工作或結婚或有小孩
: 而是單純「我就懶」（請自行腦補梗圖）
: 為自己找點事情做吧！跳脫目前的習慣，學個新東西（樂器、語言、料理、園藝等等）
: 當然你還是可以追劇、玩手遊、看YT廢片什麼的放空休息
: 但如果生活只有這樣，缺乏話題還算輕微，嚴重點還可能讓你的吸引力下降
: 除了擴大自己生活圈，你還可以擴大全家的生活圈
: 安排假日來場小旅行，近郊散步、市區逛逛，或是一家五口找餐廳吃飯
: 時機若對，還可以玩個外縣市三天兩夜，現在一堆親子友善旅館
: : 是啦，如果我有求歡，還是有機會做愛，但就是一種很奇怪的感覺，好像她一直在過她的
: : 富足人生，我的人生卻越來越沒有意義，只能靠不定時的求歡來讓自己覺得被愛，這實在
: : 是太詭異了啊！
: : 所以說，想請問一下版上的大家，有沒有拯救婚姻的辦法？我覺得自己在這個婚姻關係裡
: : 好像是一個可有可無的存在，看不到自己的重要性，不知道該怎麼辦才好，每天都過著厭
: : 世的生活...（剛做愛完時除外囧
: 人生的意義是自己找來的，跟別人無關。從別人身上獲得的意義，無法持久。
: 咱台灣男生因為傳統觀念、社會期待、家庭責任，再加上無良慣老闆壓榨
: 很容易在結婚後開始行屍走肉，過著日復一日的生活
: 每天辛苦賺錢，被主管狗幹得忍下來，拿到五百元中秋禮金當成小確幸
: 下班時剛好看到老闆新牽的 S500，想起開會時他喊著「共體時艱」的神情
: 塞車一小時總算回到家，聽著老婆開心分享育兒，其實已經放空神遊
: 小孩睡了，老婆睡了，起身坐在客廳玩手遊又遇到幾個雷包屁孩，索性不玩
: 看著空蕩蕩的小客廳，想起還有二十五年的貸款，
: 鼻頭有點酸，心裡出現一句：「這樣的人生，有什麼意義嗎？」
: 要讓人生有意義，或者讓婚姻關係保持熱度
: 你要做的事情就是：永遠不斷提升自己
: 不管單身還是婚後，提昇自己是一輩子的功課。
: 專業能力、社會歷練、情緒控管、溝通技巧、人脈資源、外在形象等等，
: 這些都是你可以點的科技樹，分配學習點數來升級。
: 但我也不打什麼高空，想提昇自己有件事是最基本的：
: 對這個世界以及別人保持好奇，持續接觸新的人事物
: 好奇心是你跳脫無聊日常的強大武器，也是幫你找到更多聊天話題的重要心法
: 當你對世界或別人好奇，你就會想擴展生活、習慣觀察周遭、願意與人互動
: 然後你會想帶著伴侶與小孩，也去接觸這世界有趣的東西，
: 並創造出更多你們的故事、回憶與話題。
: 祝福你。
講點現實的啦，

這篇整理下來大概就是要人常保好奇心，時刻提升自己，

前者我好像國中就聽過，類似後者的話更早，國小就在教活到老學到老了。

所以道理大家都知道，可是為什麼做不到？


理論上來說這樣做的結果不是成功就失敗，

先講失敗吧，同樣用那三個例子，

1.觀察四周：安排美食之旅 => 沒錢沒時間

　　　　　　分享口罩趣聞 => 擔憂自己買不到口罩

　　　　　　討論買房 => 講身體健康的根本買不起

　　　　　　最後還是只能純粹當談資，一個話題有來有回頂多就十分鐘，

　　　　　　講太多搞不好還被老婆嫌怎麼都在講些風花雪月的東西，

　　　　　　有那時間做夢不如多做點家事，幫忙帶一下小孩讓老娘去放風。


2.與人互動：別鬧，長袖善舞是高階的技能，

　　　　　　現在多數人累得跟狗一樣，你不是特別會交際的話誰管你去死，

　　　　　　一個肥宅過來搭話別說異性啦，同性都敬而遠之好嗎。

　　　　　　就算真的聊起來也順利當成談資回家跟老婆分享，又回到上面的情況，

　　　　　　安排旅遊？沒錢沒時間，有空不如幫忙帶小孩讓老娘去放風，

　　　　　　一起追劇？男女生喜好差那麼多，到底是想折磨誰。


3.擴大生活圈：這個分類不是花錢就是花時間，很有可能又花錢又花時間，

　　　　　　　一個男人婚後有小孩，禮拜六補眠，禮拜天丟著老婆自己跑去學樂器，

　　　　　　　這在板上應該是唯一死刑吧。


所以說回到一開始的問題，

這些道理大家都知道，講的也絕對沒錯，

但為什麼不是每個人都做得到呢？


我是覺得啦，能做到上面那樣的，

要嘛你本身就是個有趣的靈魂，要嘛你過著有餘裕的生活，

可是有這兩個條件的根本不會有原po那種煩惱，

有那種煩惱的硬要去學大概也是畫虎不成反類犬。


因為大多數人不是像你說的一樣「我就懶.jpg」

這讓我想到一句很傲慢的話，
「我成功是因為我努力，你們不成功是因為你們不努力。」

光是維持它們目前生活可能就占去大部分精力，

當然你也可以說沒做到100%的努力就是懶，這樣我也不能說你錯，

只是又有多少人可以這樣長時間的燃燒生命呢？

我是聽過幾個啦，然後四十多歲就過勞去了，呵呵，唉。





最後回給原po，

你的問題看起來不像是做太少，反而像做太多，

你現在下班時間都在帶小孩對吧，

信不信改成只花一半時間，剩下丟給老婆，你就能充分感受到被需要的感覺。


你這症狀很常在24小時全職媽媽身上看到，

只是你是男生，所以會有人說你不懂自我提升過太爽，

你要是女生大概就變成妳老公應該要幫你做點家事讓你放風了，

所以我也只能建議你盡量爭取點時間讓自己放鬆一下，

不然長期這樣對你們的家庭關係也不是好事，加油。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.115.5 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1601001393.A.38B.html
推 whshvaca    : 我覺得這篇講的很精準 09/25 11:32
推 djboy       : 推！ 你把我想講的都說出來了，謝謝 ^_^ 09/25 11:43
→ djboy       : 雞湯 還是有意義，提醒我們人生的方向.望向我的大肚 09/25 11:44
→ djboy       : 子。嗯，昨天同學會的結論，就是我該去減肥了 09/25 11:45
推 Gusteau     : 滿實在的 那篇幸福快樂烏托邦看了實在倒彈 09/25 11:53
推 PttCraft    : 這篇比較中肯 09/25 12:02

→ caramelputin: 連轉念都不願意，當然就往死胡同衝啊。人都需要放空 09/25 13:02
→ caramelputin: 時間，但不轉念不找到一點生活的喜悅，有餘裕也沒有 09/25 13:02
→ caramelputin: 用。 09/25 13:02
所以我這篇不就在模擬要是你轉念然後真的照做會發生什麼事嗎？

推 mamajustgo  : 所以，針對原原po內心的洞，那篇的建議是學習向內 09/25 13:52
→ mamajustgo  : 或外讓人生變得有趣，這篇的建議是減少下班後帶小 09/25 13:52
→ mamajustgo  : 孩的時間剩下的丟給老婆……你怎麼這麼正面啊XDD 09/25 13:52
丟一半工作給老婆，老婆一定跳起來說不行，

之後看是討價還價或者要原po維持現狀，

他都可以充分的在這過程中感受到他老婆有多麼的，需要他。

推 astroaceg   : 跟老婆對於養小孩無法當作話題討論的爸爸，我覺得 09/25 14:01
→ astroaceg   : 很難相信他下班都在“用心”帶小孩。 09/25 14:01
這帽子扣大了，

你想跟我討論一個事情，結果我不想跟你討論，旁邊的人卻指責你沒心，

你覺得這樣合理嗎？


很多時候一個東西討論不起來不見得就是某方的問題，

何況有沒有用心的判斷標準不應該只有一個能否跟老婆討論吧。

推 iamsuhyeon  : 這篇比較務實 09/25 14:02
推 edc3        : 這篇才比較貼近大部份（男）人的生活現實。 09/25 14:05
→ guepard     : 小孩生在沒錢沒時間成這樣的家庭真可憐 09/25 14:50
這年頭沒錢就是可憐啊。

推 whshvaca    : 其實就是因為花了很多時間帶小孩，老婆完全都知到 09/25 16:35
→ whshvaca    : 細節也覺得沒什麼好挑剔的，就不會特別聊育兒的事 09/25 16:35
→ whshvaca    : 情 09/25 16:35
推 LoveSports  : 對自己好這個提議不錯 09/25 16:41
→ LoveSports  : 不過除去與人互動擴大生活圈，其實要從生活小事找 09/25 16:43
→ LoveSports  : 話題並不難吧？例如口罩話題會導到擔心買不到，這也 09/25 16:43
→ LoveSports  : 算是一種話題阿，進一步可以討論那要去哪買、或動手 09/25 16:44
→ LoveSports  : 自己做。美食之旅沒錢沒時間，假日自己做三明治去 09/25 16:44
→ LoveSports  : 公園野餐散步也是一種休閒話題。如果這些都不算能聊 09/25 16:45
→ LoveSports  : 的，那反而很好奇原本原原PO結婚前都是在聊什麼？ 09/25 16:45
這就回到最核心的問題，

你覺得原現在是po做太多還是做得不夠？

你講的這些都很好，可是都是要他更努力，

可是我就覺得他這根弦差不多快斷了啊，還要他努力是想逼死誰。


至於婚前都聊什麼喔，我只能說有沒有小孩差很多，

兩人世界跟還要多帶一個小孩的生活截然不同。

→ distellable : 我也覺得原PO似乎沒很喜歡小孩?不然怎麼會對家庭 09/25 17:42
→ distellable : 生活無感 09/25 17:42
老實說要是每天工作十二小時，

很多人回到家只想當一個會呼吸的肉塊，

更別提他下班還會帶孩子了。
※ 編輯: SeedDgas (36.228.115.5 臺灣), 09/25/2020 18:15:09
推 LoveSports  : 那這樣說的話他看起來有燃燒殆盡症候群耶 09/25 18:23
→ LoveSports  : 你說的不無可能，而且原原PO有認同你這篇 09/25 18:23
→ LoveSports  : (剛才查網路 燃燒殆盡症候群好像就是過勞) 09/25 18:25
→ LoveSports  : 可能不到身心上出狀況，可是已經開始覺得人生無趣? 09/25 18:25
推 tomap41017  : 推 09/27 00:10
