post_id: M.1629040022.A.53B
date: 2021-08-15
title: Re: [求助] 另一半總是偷看手機
content:
作者alien01 (我是大文蛤)看板marriage標題Re: [求助] 另一半總是偷看手機時間Sun Aug 15 23:06:58 2021


小君最近心情很差，
因為丈夫總是加班晚回家，
也不太有興致跟自己親熱。


某天下班她撞到了黑色推銷員喪黑福造，
福造了解原委後賣給她一組手環：



「追夢人」


用法是在丈夫睡著後，
將手環戴在彼此手上。


小君趁夜，戴上手環，
給酣睡中的丈夫也戴上。


睡著了。


小君走入一處石造圖書館。
裡面飄浮著很多方型的彩色泡沫，
有大有小。


小君觸碰到一個黃色小泡沫，
泡沫破了，
有影像投射出來。



先生撿到一張悠遊卡，左右看看，
收進口袋。



小君又戳破一個紫色中泡沫：


婆婆買了一袋水果，要先生拿給小君。
結果先生拿到公司發給某些同事，
小君自己只有拿到兩個。



原來這些堆得頂天的，
都是先生的秘密。



（好傢伙，看我不掀了你的底）



小君持續在夜裡偷窺先生的夢，
泡沫漸漸減少了，
但小君越來越不開心，
雖然泡沫裡面並沒有什麼駭人聽聞的東西。



夢中進入的地方，從石造，成了木造。


醒來後，先生的樣子好像也不太一樣了。
他似乎老了，胖了，頭髮少了，還駝背。



但小君不在意，
她只想看完一切。



一個月左右，
她在夢中找到一處廢墟，
好不容易，在破瓦罐裡找到幾個濕潤的小泡泡。



沒多久，她醒了，
她沒記得自己看了什麼。



先生呢？先生到哪去了？



床上除了自己，只有一隻狗。



是毛色發亮的黃金，
還是充滿活力的米格魯？




都不是。



只有一隻瞎眼的，腹部隆起的病犬。







= The end =




※ 引述《BonSon56 (邦山)》之銘言：
: 這個問題已經很多次了
: 常常就是隨手就拿我的手機出來看
: 然後一直滑我的所有通訊軟體
: 我請他不要沒有經過同意就看
: 他就會說 為什麼不能看 已經結婚為什麼不能看
: 難道你有做什麼虧心事嗎
: 難道你有做什麼虧心事嗎
: 難道你有做什麼虧心事嗎
: 說完還是一樣會繼續看
: 我的訊息基本上除了和同事討論公事外
: 根本不可能和其他女人有聊天
: 但他就是會將我的手機很理所當然拿來看
: 改了密碼他還會生氣
: 我覺得就是一種不被尊重的感覺
: 已經溝通好多好多次了
: 這種問題到底該怎麼解決
: 難道要放開心胸就給他看嗎
: 是否同意記者抄文：/NO
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone


寫了寓意，讓人覺得在說廢話，
不寫寓意，看不懂的就來噓文。

兩相比較，我還是決定不寫。







-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 4.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.28.195.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629040022.A.53B.html
