post_id: M.1646740893.A.229
date: 2022-03-08
title: Re: [心情] 有年薪300的隊友 老婆還是不滿意
content:
作者danish (danish)看板marriage標題Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題時間Tue Mar  8 20:01:31 2022
你的文章前後有誤感覺你有誤導之嫌
年薪300萬是這兩年才有

之前你是100，老婆比你多可能100初
她最近才換到150的工作所以比較忙

排除掉你想強調而且混淆視聽的300萬來看

你怪你老婆為何沒有存錢
因為你們兩夫妻之前的收入並不是非常多
平均年薪兩百萬的家庭住台北要存甚麼錢?

之前你賺的比她還少，卻怪她不存錢
那我猜可能的原因大概是你比她摳吧
她賺多(沒存錢)，你賺少(卻存不少)

以前賺比人少自己偷存錢不好意思講
現在你300萬，有錢了就嫌人家不會存錢

好了，後來老婆也是很上進，換了150萬的工作
才變得比較忙，你就嫌她沒時間照顧家裡

嫌沒存錢，人家去賺錢
賺了錢，就嫌人家沒時間

若是她賺了錢又有時間
不知道你還會有甚麼新的點子

你根本就是找機會找理由找藉口嫌棄你老婆
你若是善良正直憨厚老實也就算了
結果自己還上網徵友

自己搞不好是有甚麼成癮症，還怪老婆儲物症


※ 引述《TaLeiBan5566 (無為而治)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 目前我們家算是一個三代同堂的中小家庭。
: 家裡近五年來針對煮菜剩菜問題討論好久，雖然狀況僅微幅改善還有很長的路要走，但大家
: 情緒還控制在相對正常的狀態。
: 而弟弟結婚後，前三個月大概都還正常，近期開始，感覺有點會變成婆媳問題的感覺。
: 目前弟弟一直繞在一個迴圈中出不來，近期的言行感覺會造成婆媳之間有點尷尬……
: 我一直覺得事情好好溝通就好，完全不解為什麼會這樣，大家覺得問題點在哪裡呢？
: 我不希望家裡相處狀況惡化，想請問大家有什麼建議呢？
: ※狀況說明：
: 1. 母親將近40年前與父親結婚後，數十年如一日，餐餐都幫全家人準備，相當辛苦，也時
: 不時透露自己很累，每天光想要煮什麼、要買什麼食材、……就耗掉不少精力，但在傳統家
: 庭又不得不做。媽媽說爸爸不喜歡不健康的外食，故還是要繼續煮。而大家(含弟媳)比較沒
: 有能力和心力接下這個家事，目前常偶爾買外食回家加菜，或週末煮火鍋，妹婿週末來家裡
: 都會準備幾道菜
: 2. 家裡有一個直立式大冰箱、臥式冷凍庫(媽媽養雞殺雞完冷凍，海鮮及各項生鮮食材用)
: 、立式冷凍庫(弟弟贊助，乾貨、即時食品、……用)
: 3. 長年以來，家裡冰箱都有東西擺太久壞掉的狀況，爸爸長期都在唸說浪費，但從幾乎沒
: 幫忙整理過。妹妹、弟弟近五年來也頻繁提出建議，希望媽媽注意控管食材避免浪費，但常
: 常幫忙整理冰箱
: 4. 今年起奶奶身體狀況不佳住進護理之家有大量花費，加上父親退休10年了，開始對金錢
: 有很大的不安全感，故開始常常唸媽媽浪費食材浪費錢，妹妹、弟弟也覺得媽媽應該改善。
: 我觀察媽媽大概從以前的40分變60分，但還是不很理想，弟弟常常怒氣沖沖說媽媽這樣浪費
: 很糟糕，浪費錢，常常為了這件事鬧得很不愉快，說他每次幫媽媽清爛掉的菜很累，而且他
: 有出家用費1萬不希望媽媽浪費這筆錢，媽媽說她記性不好又要準備這麼多餐，很不想煮，
: 但又不得不煮，不然哪會有這種狀況？
: 5. 長期以來，大家早餐大多買外食，中餐大多在公司吃，晚餐家裡煮，常在家裡吃晚餐的
: 人數有4到5人，但媽媽說每天煮新菜很累，也怕被嫌不夠吃，故有時會煮稍微多一點，有時
: 一道菜會吃2到3餐(餐後大部分有冰冰箱，湯類則加熱後擺隔夜)。弟弟及妹妹希望煮少一點
: ，一餐吃完就好，不要留隔夜，尤其是葉菜類。
: 6. 近期溝通情緒有惡化狀態的是，原本弟弟和和弟媳常常把家裡隔一或兩夜的菜拿出來倒
: 掉，但弟弟表示倒得很累。弟媳家裡的習慣跟我們家比較不同，想建議家裡做一些改變，常
: 常請弟弟跟家裡討論，於是弟弟就跟媽媽說，弟媳跟他說，親家母大多都只煮一餐份，當天
: 吃完不留隔夜，這樣比較健康。但建議蠻多次，家裡煮菜份量和剩菜狀況還是沒改善，弟弟
: 就很生氣說，很奇怪耶，媽很不幫大家的健康著想，講這麼多次媽都不改。媽很生氣，說以
: 後你們自己煮，她不想煮了，弟弟說：我可以負責煮啊，如果你們敢吃的話，而且他說他17
: 30才下班，回家煮會來不及給大家吃晚餐。
: 7. 我們初步跟媽媽溝通，媽媽同意對晚餐餐點減量，如果不夠吃大家會再自己加菜
: 8. 弟弟溝通到最後有點情緒崩潰，說他被夾老婆和媽媽在中間很難受，老婆希望他跟家裡
: 溝通改善，希望跟他們家一樣都不留隔夜菜，很新鮮很健康，但他每次跟媽媽談都無效，已
: 經累了，他說他會跟他老婆說，反正媽媽不改就算了，反正以後剩菜他也不想吃不想幫忙倒
: 了
: 9. 媽媽很生氣回覆，如果用這種態度，以後請弟弟媳自己弄一個廚房自己煮，弟弟很生氣
: 說大家都是這個家的一分子，憑甚麼不能在家裡廚房煮？一起共用冰箱？
: 10. 我跟弟弟說，你跟弟媳希望吃得健康很好啊，媽會改但無法立刻變100分，你們如果覺
: 得家裡餐點有不夠健康的隔夜菜可以選擇不夾該道菜沒關係，至於其他人吃不吃是他們的自
: 營，不應該用健康當理由來情緒勒索媽媽，說不健康都是因為媽留隔夜菜
: 註1：我們沒有從弟媳口中直接聽過相關想法，大多是弟弟轉達的
: 註2：這件事討論過好多次了，弟弟和媽媽每次都討論一樣的事，無限迴圈，感覺婆媳問題
: 有被挑起的感覺
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.11.88 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646740893.A.229.html
推 dancing     : 你回錯篇了 03/08 20:05
→ pili11111   : 隔夜菜價值300萬！ 03/08 20:05
→ zoro178     : 想外遇總要幫對方找些罪狀，合理化自己想外遇的心 03/08 20:11
→ zoro178     : 態的，其實就是幹膩了、癢了，想找更年輕的嫩妹了 03/08 20:11
→ zoro178     : 對方如果沒有罪，外遇都不能心安理得了 03/08 20:12
→ zoro178     : 總是要說服自己跟週遭的人，是因為對方有錯、有不 03/08 20:14
→ zoro178     : 好，所以我才外遇的，我沒有錯，錯的不是我，這樣 03/08 20:14
→ zoro178     : 才能讓自己安心 03/08 20:14
→ zoro178     : 減輕自己的罪惡感 03/08 20:15
→ zoro178     : 愛的時侯，什麼缺點都看不到，不愛的時侯，越看越 03/08 20:17
→ zoro178     : 嫌惡 03/08 20:17
→ candyrainbow: XD 03/08 20:20
→ Barbarianww : 還以為點錯文章 03/08 20:32
抱歉抱歉一時氣憤難耐
回錯篇了，我直接改標題好了
推 lescholar   : 從原原po上網約人來看 他們夫妻感情不太好吧 那老婆 03/08 20:55
→ lescholar   : 可能存款超過100萬卻不給老公知道也正常 03/08 20:55
推 toocat168   : 真的話都給他講，希望老婆看到這篇然後來平衡報導 03/08 21:08
→ kurapica1021: 你回錯篇... 03/08 23:57
推 kwater      : 同感，減少自己的罪惡感，老婆這麼壞我出軌也合理吧 03/09 01:35
→ kwater      : ？ 03/09 01:35
推 jojoalice   : 回錯篇XDD 03/09 12:11
※ 編輯: danish (175.182.11.88 臺灣), 03/09/2022 16:04:39
