post_id: M.1659082464.A.5C7
date: 2022-07-29
title: Re: [心情] 機歪岳母
content:
作者xlioiri (沙拉不要炒)看板marriage標題Re: [心情] 機歪岳母時間Fri Jul 29 16:14:22 2022
只能給你拍拍了。

我目前旗下一隻小野人，預計明年招募第二隻。
經濟狀況：中產
未與父母/岳父母同住

我岳母是那種寵老公、寵子女、寵孫子的人，最後連女婿都寵。

每個禮拜最開心就是週四、週五岳母來我家住的時候，完全不用管小野人，然後回到家5
菜一湯備妥妥！

只要說想吃什麼或喜歡吃什麼，下週就會出現！！吃完連碗筷都不用收，岳母全部搞定！

一開始我也覺得這樣不太禮貌，結婚久了就習慣了（人都是會被寵壞的）…..

而且岳母什麼都不希望我們花錢，禮物不要、吃高級餐廳不要….處處幫我們著想，真是
上輩子修來的福。

當然也是真心覺得幸運遇到這樣的岳母，其實有時候嫁/娶豪門，真的不如找個能把你當
兒子/女兒疼的家庭。




※ 引述《CBhermom (小兔)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 雙寶爸
: 女兒四歲兒子兩歲
: 經濟狀況：高階白領，台北自有住宅x2
: 未與雙親/岳父母同住
: 岳父岳母是恨不得把孩子該做的事都做盡
: 透過「被需要的感覺」來感受愛的夫婦
: 從籌辦婚禮時他們就會用自己覺得好的方式
: 希望我們照著做
: 比方住他們覺得好的房子
: 依他們的信仰決定良辰吉時
: 我因為愛妻子決定能照辦都照辦
: 衝突在女兒出生後開始升高
: 除了基本款的教養觀念差異之外
: 他們開始心疼妻子要帶小孩很辛苦
: 我除了工作外，家事各方面都一起分擔
: 大寶也算天使，所以很快的又生了二寶
: 二寶前六個月都不好睡
: 岳母就把氣全都出到我頭上
: 開始碎念弟弟不好帶
: 是因為我的信仰跟他們不一樣
: 叫我們去找小孩多的朋友認弟弟的乾爸乾媽
: 要求我們請幫傭或24小時保母
: 我們有請家事服務
: 每天來打掃煮飯
: 疫情爆發後我也遠距工作一起顧小孩
: 但去年升三級後我們就開始2打2
: 岳母跟我講話的主題剩下：
: 「我好佩服我女兒，可以顧兩個小孩；
: 娶到我女兒你是不是賺到？」
: 「我花錢栽培女兒出國唸書，現在嫁給
: 你，你說這筆帳我跟誰算？」
: 岳家是富裕的商人，我是中產300萬白領
: 岳母就是整天嫌棄我們家太小  沒傭人
: 我花太多時間工作（明明就在家顧小孩）
: 我太太好辛苦，沒好日子過
: 我明白她有自己的問題
: 三個孩子，一個嫁給我，
: 一個沒唸大學35歲無業
: 一個30多歲剛開始工作
: 我不知道她是不是心理不平衡
: 覺得我爸媽怎麼可以這麼輕鬆無煩惱
: 她卻為子女做牛做馬，到頭來沒一個可以放心
: 所以一直找機會拿我出氣
: 還是有其他可以嘗試的方法改善關係
: 還請大家建議

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659082464.A.5C7.html
推 tina1234    : 覺得原文有點凡爾賽，但你這篇直球放閃更耀眼，你07/29 16:17
→ tina1234    : 贏了07/29 16:17
推 kim         : 我跟你很像，岳父岳母寵晚輩；但我不會當成理所當然07/29 16:24
→ kim         : 週末回娘家時基本上還是自己顧孩子，偶爾跟老婆出07/29 16:25
→ kim         : 門兩個人走走才拜託岳母07/29 16:25
→ kim         : 不要把別人對自己的好當成理所當然07/29 16:25
人啊，被寵過就很難回得去了，只能從別的地方報答了。
推 wowzz       : 會免費幹活又不囉唆的長輩，大家都愛07/29 16:28
※ 編輯: xlioiri (180.217.193.238 臺灣), 07/29/2022 16:30:05
噓 transistor  : 你確定你這樣是給原po拍拍嗎  是落井下石吧 07/29 16:35
推 magpie      : 結果這個討論串從原po起頭根本是閃文 07/29 16:54
推 artning     : 為什麼看婚姻版有需要戴墨鏡？ 07/29 18:48
推 Furella     : 我是婆婆來的時候我就跟你一樣，只是我是變廢媳， 07/29 21:26
→ Furella     : 有長輩疼愛的感覺真的很幸福 07/29 21:26
推 keyt99130   : 遇到好的親家長輩真的是上輩子修來的 07/29 21:35
推 benny3579   : 原po看了不就更賭爛 07/31 15:22
推 mibaby66    : 我第一個婆家也是很雞歪喜歡貶低人要人追捧，第二 08/02 13:19
→ mibaby66    : 個婆家就跟這篇文一樣了 08/02 13:19
