post_id: M.1618879227.A.36A
date: 2021-04-20
title: Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房
content:
作者yha (春天來了)看板marriage標題Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房時間Tue Apr 20 08:40:25 2021

    生老病死苦樂參半是無可避免的

    辭職去照顧慢性病甚至末期疾病的家屬
    個人非常不建議，除非本來就沒工作
    時間拉太長不太可能回到職場
    父母有家庭 子女也有自己的家庭 大家都要用錢
    客觀上沒辦法的事 不要做這種傻事
    有些人生病久了 心態會變得比較不好
    對子女依賴越來越大
    會提出這種請求也應該要拒絕

    每個人的健康都是自己的責任不管是天生
    的還是後天的
    如果生病 家人肯照顧要感謝 家人不想理
    自己要吞不要怪別人
    就算照顧品質不好，那也是各種主客觀因素
    造成，一切都是命怨不得別人

    當然社會有社會的壓力 很多人還沒遇到這種事
    期待不是只有這樣做  嘴巴很伶俐得

    媽媽自己又沒病，如果先生很健康本該是
    遊山玩水的退休年紀 硬要講她可不可以怨
    她先生身體那麼差？她沒有義務要照顧她
    先生，出於情感她還是做了
    甚至她也沒有叫子女辭職來幫她
    算是母親對子女能做的最大的幫忙

    家裡有人生病或是重病，千萬不要去嘴
    照顧的人。這算是基礎常識，她做的都是多的
    已經很累了 不要再嘴賤了

    最後不要再糟蹋末期病患了，人都快死了還要
    看著女兒去搞自己老婆，這太慘了。放假時坐
    高鐵回去看看爸爸，陪他聊聊天看看老照片比較
    實在，嘴巴不要再亂講話了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.237.232 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618879227.A.36A.html
推 FANNYFISH   : 欸～ㄧ張嘴夫妻連每星期坐高鐵回台南都做不到，也 04/20 08:53
→ FANNYFISH   : 不能辭職喔～因爲媽媽不準，只能坐在家每天以淚洗 04/20 08:53
→ FANNYFISH   : 面，偶而去安寧病房錄影癌末病人，準備提告医院？ 04/20 08:53
→ FANNYFISH   : 媽媽？ 04/20 08:53
推 mjau24fish  : 推最後一段 真的慘 如果知道自己小孩這樣糟蹋老伴 04/20 09:22
→ mjau24fish  : 真的很難過 看了覺得人要先寫好遺書保護老伴 04/20 09:22
推 ytwu        : 推！媽媽自己扛讓子女能維持正常生活，到頭來還要被 04/20 09:39
→ ytwu        : 女兒怨恨，外人光想就覺得心寒 04/20 09:39
推 Ewhen       : 推~不要嘴，多陪伴+1 04/20 09:53
