post_id: M.1627271896.A.379
date: 2021-07-26
title: Re: [心情] 我該離婚嗎
content:
作者pinkygirl (pinkygirl)看板marriage標題Re: [心情] 我該離婚嗎時間Mon Jul 26 11:58:14 2021
※ 引述《mpsho (catch my dream)》之銘言：
: 又外遇，我有什麼好不離婚的？
: 說真的離婚真的很難，因為我考慮了兩個小孩怕以後小孩說是沒爸爸
: 然後畢竟也已經把很多年的青春跟了我的老公
: 所以一方面可能也是基於不甘心？
: 一方面可能也是基於覺得如果離開了我老公是不是再也遇不到更好的
: 男人了。
: 其實很後悔在經濟不穩定時，因為覺得小孩可愛就生小孩
: 但生了我還是有責任把他們帶大，
: 從小我就是家庭沒有溫暖，家人間相處像陌生人，
: 所以很希望結婚有家的感覺，但似乎現在事與願違，
: 很多朋友都罵不醒我，不是因為我不明白我老公的缺點
: 但人家不都說嗎夫妻間就是要能互相包容彼此的缺點
: 我想我咬著牙還是會撐過去的。
        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
: 以上故事，給原po你參考，你還沒有小孩，希望你能夠想清楚
: 未來的日子是如何。

連回兩篇真的是因為太傻眼
傻孩子 你以為你撐過去後是什麼在等你？ 天堂嗎？ 還是地獄？
以為人生真的會負負得正嗎？
往錯誤的方向走真的會幸福美滿？
對拉 地球是圓的
但人生是有限的喔
小孩人格塑造也是有期限的

多少人說服自己撐過去就好了
其實撐過去剛好人生也到盡頭了
不然哪來一堆後悔莫及

你現在就在複製原生家庭啊
搞不好當年你的上一代也是想著 撐過去就好了
結果你就看著上一代撐著沒有溫暖的家庭
也就延伸到你現在撐著沒有溫暖的家庭
之後你孩子也會撐著沒有溫暖的家庭

你是打算撐一輩子
然後順便身教你的孩子怎麼撐一輩子吧？

真是太可怕了
鬼故事可以停止了嗎？



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.101.249 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627271896.A.379.html
推 ycycv       : 推 07/26 12:37
推 spica3642   : 推 07/26 13:15
推 yeugyeug    : 推 真的不知道撐什麼 07/26 13:21
推 HayaSan     : 同感 不過是走上了上一代的老路 慘 07/26 14:45
推 toshism     : 推 欠罵 07/26 15:34
推 aaaaagw     : 她真的聽得進去？ 07/26 21:21
→ sazabijiang : 才27歲真的不知道在撐什麼，人生才剛開始 07/26 23:25
→ sazabijiang : 又不是47歲.... 07/26 23:25
→ sazabijiang : 多少女生27歲還沒交過男友 07/26 23:25
推 sln0718     : 推 孩子真的看得到 08/12 02:27
