post_id: M.1654602042.A.B74
date: 2022-06-07
title: Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦
content:
作者oldmangoes (喝一杯憂鬱的咖啡)看板marriage標題Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦時間Tue Jun  7 19:40:40 2022
認真回你 一個字

離！！！

女人永遠不知道男人在想啥

只有男人才懂男人的心理



首先我要說的是

婚前你已經知道他跟你在一起時還不斷偷吃 約砲

然後你還選擇原諒 相信他

此為第一錯

因為狗改不了吃屎

男總是想偷腥

只要約過一次砲 嫖過一次妓

就會有第二次 第三次 無窮無盡

就算他的屌硬不起來

他一樣會持續

除非他沒錢 或客觀上不能

比如生病 老殘

所以奉勸在座各位女性

一旦發現男伴會約砲

就立馬分

相信我 他永遠不會改

除非你也只是想玩玩



第二

你懷孕時 他那個態度

你還不認清 硬是把小孩生下來

此乃第二錯

要知道 一堆婚前感情很好的夫妻

都有可能在婚後及生子後

婚姻開始變質

更何況是你的情形

他已經反對生小孩

只是因為你的堅持

才勉強將小孩生下

老實說 這對孩子是不公平的

只要還在可以墮胎階段

你就應該拿掉 果斷分


第三 就是現在

你必須做抉擇

回到開頭講得 奉勸你 一個字

離！

然後如果你沒有爸媽或家人可以幫忙顧小孩和分擔經濟

那就讓小孩歸他 不要爭取監護權

這很殘忍 也很自私

但這是最好結果

否則

未來你將過著地獄生活

因為你會因為工作 小孩 忙得不可開交

然後每天想死 還會抱怨 生氣 為啥自己遇人不淑

殊不知 他正在和嫩妹在床上爽

所以 讓小孩歸他

小孩雖然可憐

但縱然他不顧小孩 他爸媽應該還是會出手幫忙



當然

你依然可以繼續這段婚姻

那就請你對你先生睜一隻眼閉一隻眼

眼不見為淨

當一個僕人般

過著非人 又被貶低的生活

無止盡的奚落 情勒

如果你能對這些不為所動

那就繼續吧！

唸唸經 看透一切 直到有那麼一天

他屌舉不起來時

或許他會知道枕邊人的好

只是 在這之前

你可能已經心灰意冷

甚至 唉 自己想像





※ 引述《Magicalcat (神奇的貓咪)》之銘言：
: 文長，腦袋有點亂抱歉。
: 我77年次，老公70年次，交友App認識半年，因為懷孕而結婚，目前女兒快2歲，8月上
幼
: 兒園。
: 我婚前算是無存款，無娘家，因為本來就有換工作打算，快臨盆時就離職了，一直在家
帶
: 孩子。老公一個月給1.5-2W家用。（看他心情）
: 老公是工程師，年薪約百萬，無存款，熱愛改車。本來有房貸，可能公婆想暫時減輕老
公
: 負擔所以幫他繳完，所以目前無房貸。
: 去年底他吵著換車，舊車賣掉再貸款100萬買了一台休旅，他為了保險比較便宜，所以
車
: 買我的名字，所以車貸我名字。
: 農曆年前他偷偷貸款40萬。
: 一直以來我們的觀念就差很多，而且他非常愛說謊，開玩笑不懂分寸。
: ——-
: 交往約2個月，在他家過夜時， 發現抽屜有一台沒看過的平板，當時他人在上班，我開
機
: 發現，這是他用來喝茶吃魚專用的平板，裡面有專用的line帳+各種群組和魚，有不少
吃
: 過的紀錄。最近一次約的日期我們已經交往中。後來攤牌他說那次只有問問，他沒有要
去
: 吃，也沒有約到。（的確是沒有後續旅館房間號碼，但我覺得有約的想法就很不應該）
: 他跟我道歉，保證不再犯，說他需求比較大，希望我可以多配合（？）
: 過不到一個月，我發現他又使用別的交友軟體約妹，這個時候我們還在外地旅遊，我當
下
: 提出分手。他卻極力挽回，說他只是因為前陣子吵架心情不好，一時動搖。
: 我心想再給他最後一次機會，他之後的確也積極表現體貼的樣子。
: 交往時他一直灌輸我他想結婚了、我們不要避孕自然而然有了就結婚生下來之類的謊話
。
: 甚至說為了保護我，他婚後把房子登記在我名下好不好？我當下就拒絕，認為兩個人結
婚
: ，你對我好不好比較重要。
: 在交往半年左右，發現懷孕了。當時他熱度已退，我們常為小事吵架。
: 他一聽到我懷孕完全演不下去，要我拿掉。
: 我整個大崩潰，你一直跟我說以結婚為前提交往，頻頻索求無避孕，現在要我殺了我的
孩
: 子？
: 我個性敏感容易鑽牛角尖，我覺得我要是把孩子拿掉我會一輩子耿耿於懷不快樂。
: 好幾次已經說好去拿掉，甚至開到婦產科停車場了，最後還是因為我太難過而作罷。
: 好幾次想了結自己跟孩子離開。他就只是冷冷的看著我，嘲諷我不敢。
: 最後他勉強的跟我登記了。他說他是下定了決心要負起責任照顧我們母女。
: 但我對他實在太不信任，我要求他房子和我共同持有，他家人知道後就把我當成覬覦房
子
: 的賊，跟他說：要你早點買房就是要讓房子是婚前財產，離婚才不會被分。
: 我的心態就只是，希望他有所忌憚在婚後不要亂來而已。
: 不過後來他對我說：要怎麼保證妳就不會出軌？
: ——-
: 婚後，他認為他在外面上班，我在家帶孩子就要包所有家事。我婚前就說過我不擅長家
事
: ，也不喜歡做家事。
: 我1打1帶小孩，他認為我只準備寶寶餐點+偶爾煮飯洗碗+洗衣服=沒做家事。
: 他是那種有潔癖，但是自己不想動手就想住在乾淨環境裡的人。
: 現在想想，從我們還沒交往他就會說，我要打掃房間了、房子好大妳要不要來幫我打掃
。
: 我只當他是沒話聊，現在才知道他是認真的。
: 家裏大整理的話幾乎都是趁小孩去婆婆家過夜，要我一個人整理房間。偶爾他也放假就
一
: 起打掃。
: 他對於我對打掃被動感到很不滿。
: 我打掃過的地方他也不會滿意，會用手摸有沒有灰塵，說還有頭髮什麼的。或是在我打
掃
: 完，不高興的再打掃一次。但我覺得有打掃就好了，至少是吸過地板才拖地的，為什麼
要
: 那麼誇張到剛打掃完不能見頭髮的程度？
: 我就覺得奇怪，為什麼婚前你甘願一個禮拜打掃一次你的房子，婚後就要把責任全扣在
我
: 頭上？
: 女兒是非常黏人無法自己玩的類型，你滑手機就會把頭伸到你的面前擋住手機那種。我
也
: 不希望女兒3歲前看電視，所以帶小孩是不開電視的。所以除了女兒睡午覺，沒什麼自
己
: 的時間。
: 我1打1，也是個新手媽媽，沒有人教我怎麼當媽媽，女兒睡了我就上網做功課，看她現
在
: 需要什麼，睡眠問題如何引導。
: 每個階段都有每個階段的難處，嫩嬰時喝奶次數多，時間被切得零碎，還要夜奶。
: 大了就是醒著時間多，會爬會走要一直看著，休息時間少，一直在善後。還有分離焦慮
，
: 我離開視線就會大崩潰。
: 所以很多事情不能在帶孩子時順便做。
: 女兒一個月會去婆家過夜兩三次，我放鬆一兩天他就會不高興說為什麼不大掃除。他休
假
: 就休假，就是他的時間，讓我覺得很不平衡。
: 我很容易失眠，如果讓他一個人顧小孩而我在補眠他就會不滿，說我半夜為什麼不睡覺
，
: 是不是都在打電動。
: 老公個性是那種覺得人都這麼大了，要自己照顧自己的類型。簡單來說他娶老婆不是為
了
: 寵，是為了過生活。我很難接受老公的不體貼。
: 舉幾個栗子：
: 1.懷孕時對我說：懷孕又不是殘廢，為什麼不做家事？
: 可是我懷孕時上班通勤騎車+捷運來回要2小時，體力不支真的覺得很累。一直到生之前
一
: 個月才離職。
: 2.他有個同事很寵老婆，他總會回來嗤之以鼻的跟我說他覺得同事太誇張。（例如：過
年
: 去老婆娘家打掃，自己住的地方卻沒掃，放假去老婆家幫忙工作）
: 我聽了都覺得，這不是正常夫妻互動嗎？
: 3.他說我皮膚很乾，我說那你幫我擦乳液，他會不高興說：為什麼連擦乳液都懶，這是
妳
: 自己的身體。
: 4.我手指骨折手術後做了鋼釘固定，鋼釘頭外露在皮膚外。請他協助洗澡他也覺得很麻
煩
: ，會說他今天累了不能明天再洗嗎？（我是真的滿懶的沒錯，沒流汗覺得沒洗澡沒關係
，
: 但我就是流汗了才會拜託他啊）後來我自己去買手套，用醫療防水膠帶的貼起來，還是
每
: 次都漏水進去QQ
: 順帶一提，我都是自己換藥，因為他說那個鋼釘傷口好噁心他不敢碰。
: 5.他說話很不尊重，例如會開玩笑說：要行房才給家用、拿了錢不給X、妳都不給我到
底
: 是怎樣？
: 最近爆炸的點就是，我發現他花十幾萬去改車買鋁圈（因為我不懂車，我只發現這個）
: 我們不是很有餘裕，這錢還是他貸款出來的。
: 花十幾萬就算了，讓我心寒的是我臉上有一些脂漏性角化症，他一直叫說蠻明顯的叫我
去
: 醫美打掉，結果我去打完他跟我討價還價，只幫我出一半，另一半要我用骨折的保險金
自
: 己出。
: 而且他去外縣市安裝那天，我發現身上有一個肉芽變大很多而且變黑形狀不規則，我擔
心
: 到整晚睡不著，深怕那個是病變，想去醫院切除化驗。結果他為了改車，讓我一個人淋
雨
: 騎車去手術。
: 女兒8月要上幼兒園，要繳保證金五千，他說要出，最後也是我轉帳，他知道後也沒再
拿
: 錢給我。
: 大手大腳花十幾萬在車上，卻跟我計較幾千塊。
: 夏天我在熱的要死的一樓煮飯帶小孩，母女倆都滿身汗，他也捨不得裝冷氣……
: 就以上問題，其實我也是為了給小孩好的生活環境在勉強自己繼續，但我實在好痛苦，
結
: 婚這兩年快撐不下去感覺自己要瘋掉時我就去看身心科，吃藥讓情緒變鈍，讓自己不要
那
: 麼在意他的無心。
: 沒有結婚的朋友不想聽媽媽經，就漸行漸遠。結了婚的朋友小孩也還小或是要工作，並
不
: 是那麼有時間聊天，沒有什麼聚在一起透氣的機會。
: 但我要是下載手機遊戲分散注意力、交友，他就會對我態度更加惡劣、冷嘲熱諷，藉此
發
: 揮我為什麼小孩睡了都在玩遊戲不做家事。甚至一起吃水果，還沒吃完，我感冒不舒服
想
: 先上樓休息，被他喊住：說吃完不收要給誰收？接著就罵我垃圾。
: 但他自己明明也有玩手遊，而且手機打開全是社團在看改車。訊息滿滿都是詢價。從來
沒
: 有為了育兒教養做過功課，什麼避震多少錢倒是清清楚楚。
: 我們就因為改車的事冷戰分房。
: 今天中午我使用電腦時發現他和以前的菲律賓女同事的私訊。
: 沒有鹹濕內容，但我看了覺得頗像約跑。
: 大意是菲女回去兩年又可以來台灣工作了，這次在新竹，菲女說很想我老公，我老公回
：
: 「這個月或下個月就去找妳」
: 她問他是不是單身，我老公回：「結婚了，但和老婆分房各過各的生活。」
: 她問為什麼，我老公回答：「因為老婆很懶又愛玩線上遊戲。」
: 菲女說：「我不是叫你等我嗎？我說了我會回來。」
: 我老公回個哭臉
: 菲女又說：「結果你現在因為另一個女生受苦：( 」
: 想離婚但是我的經濟能力不能獨自撫養小孩，他直接說他以後還有家庭要繼續不可能給
我
: 太多，一個月一萬是上限。
: 所以目前是說分房到小孩幼兒園大班或小一再來談離婚。
: 8月小孩開始上幼兒園後，他不會再給我生活費，只會支付小孩生活費用，所以我必須
快
: 點找到工作。
: 有工作後要支付他房租水電。
: 然後存錢到離婚的時候小孩給我撫養。
: 現在腦子很亂不知道該怎麼做，我還能怎麼做呢？
: 如果覺得寫太片面有什麼問題我可以再補充
: 希望大家能給點建議。
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.118.142 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1654602042.A.B74.html
推 sazabijiang : 他先生不一定要小孩，萬一離婚條件是小孩歸女方 06/07 20:27
→ sazabijiang : 那原PO人生就真的完蛋了，拖著2歲嬰孩更難改嫁工作 06/07 20:27
推 h100733     : 一樓錯了，只要長得正還是能再婚，我叔叔前妻帶一個 06/07 21:00
→ h100733     : 5歲女兒離婚，沒多久就再婚了。而且老公還比我叔叔 06/07 21:00
→ h100733     : 有錢 06/07 21:00
→ h100733     : 我還有親戚為了小三離婚，把3個小孩都丟給前妻養， 06/07 21:02
→ h100733     : 前妻之後也找到田僑仔再婚了 06/07 21:02
→ sazabijiang : 那是你假設...... 06/07 21:15
→ sazabijiang : 算了，保護原PO不多講 06/07 21:16
推 flywater    : 為何男生說不要就不要 男方才有經濟基礎上法院絕對 06/07 21:29
→ flywater    : 判給男方啊 06/07 21:29
噓 a12141623   : 原po又沒錢是要監護什麼？帶女兒一起睡台北車站嗎 06/07 21:32
→ oldmangoes  : 女人是感情動物 自己親生 說放棄不是件容易事 06/07 21:33
→ oldmangoes  : 即便沒錢還是會有一堆人堅持帶走孩子 06/07 21:34
→ sazabijiang : 因為先提離婚的人，要提出讓對方滿意的條件阿 06/07 21:41
→ sazabijiang : 鼓勵原PO先提離婚，就是要提出讓丈夫滿意條件 06/07 21:41
→ sazabijiang : 原PO先生一開始就不想要留小孩，是原PO堅持要生 06/07 21:42
→ sazabijiang : 原PO先生是基於道義責任才養她們母女 06/07 21:43
→ ivycheng0415: 不只是道義責任吧，男方主動哄騙只求不戴套的，雖然 06/07 21:51
→ ivycheng0415: 也有女方主動咬餌成分在，但雙方求仁得仁求子得子， 06/07 21:51
→ ivycheng0415: 不管他中途想不想要這孩子，一生了就要負責了。 06/07 21:51
→ fin2008     : 不管他想不想要，孩子是他的，他就有義務養，什麼叫 06/08 01:57
→ fin2008     : 基於道義？ 06/08 01:57
→ segio       : 這義務不就看哪方想離婚嗎? 06/08 08:33
→ sazabijiang : 嘴巴講義務很簡單，實務上就是小孩很倒楣被生下來 06/08 12:59
