post_id: M.1626685673.A.570
date: 2021-07-19
title: Re: [心情] 溝通很重要，不是每個人能做到
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [心情] 溝通很重要，不是每個人能做到時間Mon Jul 19 17:07:51 2021
※ 引述《j0981258895 (七星七毫克)》之銘言：
: 如標題，小弟我與太太相識六年後結婚四年
: 總共在一起10年的日子育有兩女
: 近期開始發生生活中遇到了摩擦需要溝通解決
: 但太太在溝通當下選擇先大聲，事後卻說我先對他大聲，這一點我自己感覺被抹黑心情實
: 在不是很好

就看你覺得對錯清白對你的重要性有多少

: 明明一件事情的對錯很明顯，卻要將這件事情硬拗是他對

事實上

一件事情的對錯其實真的沒那麼明顯

比如說

房間不整理這件事情

到底是有多罪大惡極？

每個人對於髒亂的感受程度不同

對於自己"家"的期待不同

有的希望是乾淨整潔

有的希望是隨意舒適

要不要整理

什麼時候整理

是非對錯真的有那麼明顯嗎

當然沒有

所以當你說是非對錯很明顯的時候

其實只是表示

你對事情有很強烈的主觀意識

你心裡已經有一條清楚的及格線

所以你可以很輕鬆的判別對方是否及格

如此而已

跟事情本身對錯沒啥直接關聯

: 舉凡丟垃圾、洗衣服、曬衣服、整理房間之類的家務，甚至是房事也都能爭吵
: 前幾次爭吵之後，他事後表示我過一下心情平復就沒事了，可是我的心情該跟誰說？

你對你老婆的敘述很少

只是從你的這句反問句來看

比較像是你希望你老婆過來給你呼呼

結合上面的推論

大概你心裡的主觀意識認為因為你老婆有錯

所以她"應該"要過來給你呼呼

結果你老婆沒有做到你期望的

所以你很不滿


: 他卻裝作沒事追劇、睡覺，沒有想要解決事情的態度，我反而徹夜難眠上來發發文

這顯示你還滿鑽牛角尖的....

: 我的觀念比較簡單，對就是對，錯就是錯，是非要分辨，這樣才能夠教導小孩的是非觀念

你的觀念在沒有小孩之前大概就是這樣了吧

拉小孩出來背書不會比較厲害啊


善惡二元論這件事情的確是思考很簡單

所以也是網軍拿來操控民眾的很好的手段

但是世界上的事情本來就不是

對就是對

錯就是錯

更何況是夫妻之間的相處


所以你的這個觀念其實本身冒著很大的風險

就是你要確保你的信仰是正確的

如果你本身的信仰就有問題

那麼你後續推論出來的對或錯

大概就不太站得住腳


另外插嘴提一下小孩的事情

雖然每個家庭因為父母學識的差異

教育方法也未必相同

本56充分予以尊重

只是如果從小灌輸善惡二元論

長大後會碰到價值觀衝突的時候

大概會很不太容易處理....


: 太太希望每次爭吵都要當作沒發生過任何事情，說實在我真的做不到，因為從之前到現在

雖然跟你太太不認識

不過本56覺得你太太心中的家庭生活與是非觀念

大概跟你大相逕庭

只是她不覺得這個很重要

所以尊重你的主管是非觀

吵完就拉回原點

: 都跟我說會改，每次還是吵同一個問題，不解決以後還是會出現

但是你的想法就是要把你的是非觀壓到你太太身上

所以對你來說拉回原點是不夠的

要把你太太同化才是你的終極目的


: 要嘛講開、要嘛都不說話、最下策就是離婚不繼續生活下去
: 還有其他方法嗎？

其實還有一個方法

雖然比較是死大學生會需要受到的訓練

但是你可以試試看

就是尊重多元價值觀



一開始你要先分清楚你自己的是非對錯觀念

是建立在甚麼樣子的假設上

例如

你如果認為整理房間是正確的事情

那麼你可以問你自己

為什麼那是正確的事情



如果你沒辦法合理的回答

只能說對就是對

哪有甚麼為什麼

那麼代表你的信仰其實是有問題的


然後下一步就是開始問你的信仰是否為普世價值

比如說

如果今天看到有人生病了

我應該還是要優先整理房間嗎?

如果答案是否定的

那麼恭喜你

你就已經開始發現你的信仰的界線了



然後再下一步

也是最困難的一步

就是問自己

那麼為什麼我一開始要覺得整理房間是對的?

也許是因為當兵士官長就是這麼說的

也許是因為希望老婆用整理房間的方法展現對家庭的關心

也許是因為希望老婆在乎自己所在乎的事情



找出了這個問題點

你就能跳過整理房間這個表象

然後直接找到你真正想要的東西

而不是用奇怪的善惡二元論來包裝自己的想法

然後找一大堆奇怪的藉口來站在道德制高點

你是在跟老婆溝通

又不是跟鄉民PK


且不論是非多錯到底重不重要

在家裡面來玩這套

你不覺得很無聊嗎....
:     ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對婚姻關係的心情抒發。
: 2. 雖為心情抒發，但仍須接受板友公評。
: 3. 若為正向心情分享，可考慮使用[閃光]或[閒聊]分類。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 138.199.9.198 (不明)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1626685673.A.570.html
推 pastoris    : 推後面的思考法，習慣這類的思考模式作決策會比較容 07/19 17:23
→ pastoris    : 易，也滿適合生活小事常常猶豫不決的人練習 07/19 17:24
推 yaokut      : 推最後一段，很多時候爭吵的只是表面問題，而非實際 07/19 17:26
→ yaokut      : 最在意的事，懂得探索自己，才不會一直在外圈打轉， 07/19 17:26
→ yaokut      : 還拿一堆理由要說服（要求）對方。 07/19 17:26
推 zzzzaaaa2   : 推 07/19 20:02
推 BlueBoneFish: 推思考法 很受用 07/19 20:40
推 ii9         : XD 07/19 21:36
推 NiseBeru    : 推，跳出自己的思考模式，才有機會理解對方 07/20 00:22
推 Ilovecats   : 推 07/20 05:36
推 cindy033    : 推思考法 07/20 08:16
推 gossiplarry : 推 好文 07/20 09:41
推 lookeye     : 推 07/20 10:29
推 NEWOLD      : 推推 07/21 04:10
推 catherli    : 誠心推 07/24 23:10
噓 lab214b     : 本文才是鑽牛角尖，一方不贊同另一方的對錯觀念， 08/01 08:48
→ lab214b     : 還數落對方沒多元價值觀。不就是自己想同化對方， 08/01 08:48
→ lab214b     : 放棄原本的對錯觀念。為了什麼？證明有愛？ 08/01 08:48
