post_id: M.1669127359.A.B13
date: 2022-11-22
title: Re: [求助] 維持婚姻很痛苦 想逃避
content:
作者jackhu0918 (天使在夢中遨遊)看板marriage標題Re: [求助] 維持婚姻很痛苦 想逃避時間Tue Nov 22 22:29:16 2022
※ 引述《tailop (寧夏)》之銘言：
: 目前婚姻兩年育有一子2歲半
: 二寶下月要出生了
: 老婆懷孕前就是主觀意識強、很愛念的類型
: 任何看不順眼、跟他習慣不同的事物都一定
: 要照著他的意思做
: 平日家事分工
: 我負責洗衣收衣打掃洗碗 她說無腦事務都給我
: 他煮飯餵飯（我不排斥做 但我做他都會很嫌棄 久而久之我就不敢做怕又被唸）
: 她工作是業務 說壓力大 年薪大約150
: 我是財務 工作輕鬆 年薪130
: 當初買房聽她爸媽建議選在離娘家近的北市
: 因為頭款男女方各出一半 我就登記她名下
: 貸款我背 平日負擔房貸水電管理各項雜支
: 她是教育費 小孩玩樂相關
: 其實婚前就很常吵架
: 我們個性本來就迥異
: 她是活潑外向型 對外都會好聲好氣笑臉
: 但對我語氣都是命令式帶不屑
: 我是溫和不善言語型
: 婚後為了育兒勞力支出吵架是家常便飯
: 最常爭執的點就是雙方家庭負擔不均
: 因為住娘家近 很常都靠她爸媽幫忙
: 托嬰放學接小孩餵飯等
: 我爸媽因年紀很大，加上住離太遠很難幫忙
: 她個性好勝又愛比較
: 她妹的老公是海邊工程師年薪300
: 也總是被唸倒了八輩子霉才選我
: 我的工作總是被他嫌棄到不行
: 因為產業特性 薪水很難有突破性成長
: 或許是懷孕的辛苦，吵鬧更加頻繁
: 她甚至都在小孩面前直接潑我水 拿鍋子雜我頭
: 小孩也會有樣學樣拿玩具丟我 摔我眼鏡
: 昨天開車她又念到很不爽 因我回嘴
: 昨天去賣場買了咖啡 他不能喝 整個暴走
: 說我是白癡智障 不體貼
: 最後開到停車場卡我脖子垃手煞車
: 我也不忍了 下車大罵fuck 管理員也來關心
: 最後她帶著孩子下車光腳走 拉著他從停車場
: 直接走上去說要去跳河
: 最後終於找到在玩具店再跟他們一起回家
: 半夜繼續吵到他把我錢包手機鑰匙藏起來
: 趕我走（這趕我走戲碼大概一個月都會出現一次）
: 我知道她非常嫌棄我，但其實我也受夠了
: 各種家事勞累都不覺得累
: 但想到回家又要面對她 我真的很想逃避
: 有時很希望沒有醒來就這麼離開 一切就解脫了

請記住當你再次受到暴力對待時，

一定要想辦法留下證據！最好能夠錄影蒐證．

語言暴力也是暴力的一種，將吵架過程錄音起來也是一個方法．

但記住在過程中你不可以反罵回去．更不能還手！

保持理性讓證據記錄下她暴力不理性的言行就可以了．

這樣才能保護你自己，

讓你在離婚時，對方無法向你索要無理的賠償．

甚至若你想要爭取監護權的話，

有證據證明對方有暴力傾向對你就會十分有利．

現在是性別平權的時代，

男性遭受暴力不應該為了面子而隱忍，

反而必須勇敢站出來，這樣才能夠保護男性的權利．

而且也要搞清楚男性女性其實半斤八兩，

男生有暴力人渣，女生也有！女生沒有清高到哪裡去！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.240.132.236 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1669127359.A.B13.html
推 littenVenus : 該面對的還是要面對 原po應該想想下半輩子都要這樣 11/22 23:05
→ littenVenus : 過嗎 11/22 23:05
→ littenVenus : 改變別人很困難 我們只能改變自己 11/22 23:06
推 dskdlkj     : 我也是覺得要離快離，到時小孩慢慢成長自己反而心 11/23 00:06
→ dskdlkj     : 軟離不掉 11/23 00:06
推 dwlui       : 往好處想至少她沒在床上大便 應該還有救 11/23 05:50
推 artning     : 樓上在說Amber，這題我接得上。 11/23 09:58
→ migration265: 阿彌陀佛 11/23 11:36
→ babypot     : 關於小孩監護的問題，需要求助參考，可以上臉書找 11/23 22:05
→ babypot     : 紅鶴老爸陣營 11/23 22:05
推 ioisamu     : 三種觀念不同,又說服不了對方 主要還是欠錢吧 11/24 01:01
噓 liuhan      : 竟然敢檢討台女  Respect! 11/25 09:27
推 shunny22    : 小孩在這種環境成長也非常不好，為了小孩蒐集家暴 11/28 02:06
→ shunny22    : 證據例如鍋子砸頭潑水這些都是，家暴成立基本上就會 11/28 02:06
→ shunny22    : 被判定是不適任的監護人，有問題建議先到各市政府 11/28 02:06
→ shunny22    : 或法院諮詢 11/28 02:06
