post_id: M.1614316295.A.413
date: 2021-02-26
title: Re: 只是想抒發每天做家事的心情.....
content:
作者iingrid (PUIS-JE )標題Re: 只是想抒發每天做家事的心情.....時間Fri Feb 26 13:11:33 2021
※ 引述《tk9136001 (無聊人生)》之銘言：
: 先生月薪70K，太太月薪30k
: 家裡的房貸，小孩的學雜費、奶粉尿布，水電瓦斯，2台車子保險，先生通包。
: 我只要負責一些小孩看病的錢，買衣服鞋子玩具和家裡的伙食費、MOD、自己的手機費，
: 我自己開車油錢。
>覺得妳會列出這些、代表妳覺得自己並非家中經濟的主力，
因此想多出點力把家裡環境整理地更好以及用心照顧小孩；
但是面對做不完的家事還有精力旺盛的小孩們，
疲憊的同時、也因為心情沒有被照顧到而覺得委屈...
雖然傳統觀念會認為家裡誰賺得多或付比較多錢、講話就可以比較理直氣壯；
反過來想，妳老公還是選擇跟妳結婚生子、代表他的人生其實是非常需要妳的～
(生活如果只是用金錢來衡量也太膚淺跟無趣了吧）

: 家裡已經有三機，洗碗機，烘衣機，掃地機器人。
: 除濕機，無線吸塵器。先生極度討厭家事。
: 我說家裡乾乾淨淨不是很舒服嗎？
: 先生竟然說，那麼乾淨幹嘛？妳住飯店唷！？
: 先生下班，衣服就東丟一件西丟一件，叫他要放洗衣籃，又說他還要穿。東西每次用完也
: 不放回去，我看到，唸他，還回我說，妳看到就把東西放回去，有什麼好唸。
: 不放回去，我看到，唸他，還回我說，妳看到就把東西放回去，有什麼好唸。
: 不放回去，我看到，唸他，還回我說，妳看到就把東西放回去，有什麼好唸。
: 我曾經要求先生跟我一起摺衣服，
: 先生說不要，衣服都要穿，幹嘛摺。摺衣服浪費生命！我說什麼才不會浪費生命，先生說
: 打電動！
>這部分我覺得前篇Q大回得蠻有道理的，畢竟每個人的衛生標準跟生活習慣不同、
要一起生活得順利就要想辦法去做調整，實質上除了Q大提到的試試看劃分區域讓老公更容易配合、
也可以試試連續幾天不太整理、他看到什麼叫真正髒亂時態度自然會做調整，
不然對方真的會覺得妳只是自己愛做又愛唸而已
（可以的話規劃一個汙衣架，讓他掛有穿過但覺得還不需要拿去洗的衣服）

: 說到打電動，是先生的最愛，還回我說，我又不花錢買點數，不煙不酒，又不交際應酬，
: 這樣的老公很好了！我就罵他臭宅，先生竟然說我講這樣很令他傷心！我不過是陳述事實
: 而已，傷心個屁啊！
: 先生說過，下班就要讓他放鬆，給他打電動，不然他沒有上班賺錢的動力！

>這部分其實妳先生只是實話而已、他在工作上的忙碌跟壓力、不想帶回來給妳承擔讓妳覺得更煩、
也不想去外面花天酒地找其他女人，所以選擇最經濟簡單的舒壓方式、
宅歸宅但比起出去亂搞或是發洩在妳或孩子身上，他其實也已經盡力做到他覺得最好的方式了。
但是同時他也是一個被寵壞的大孩子、沒有妳煮飯洗衣做家事照顧小孩同時還上班貼補家用、
他哪來的閒時間打電動……



: 先生因為愛打電動，不喜歡跟孩子互動，兩個孩子都很黏我，下了班，孩子黏著我，我還
: 先生因為愛打電動，不喜歡跟孩子互動，兩個孩子都很黏我，下了班，孩子黏著我，我還
: 有家事要做，就覺得心情很煩。半夜起來滑手機，孩子馬上起來，叫我陪她睡！
>如果可以的話、有辦法讓孩子跟阿公阿媽或是其他親戚（表堂兄弟姊妹叔叔姑姑）也變親近一些？
既然你先生叫不動、那找其他住附近的家人一起陪孩子成長也是不錯的選擇、
至少媽媽可以有稍微喘息的空間、孩子們也可以學習跟不同的人相處。

: 先生常常説，我過的很爽，不用跟公婆住，買房我不用出錢，又是買我的名字，房貸都他
: 在繳，不要做點家事就該該叫。小孩不用理他們，自己會長大。
>妳過的爽不爽、只有妳說的才算吧。房子買妳名字貸款還沒繳完，是妳在承擔風險耶、
哪天貸款繳不出來信用破產的也不是他好嘛。那不然房子改登記他的名字、孩子跟他姓當然是他來照顧、
反正小孩自己會長大嘛。家事也一點點而已、那他可以都自己來呀。
妳一個月還可以賺三萬塊、養自己就算還要付房租也是不用靠他、
不用為了一個房子的名字做牛做馬不被珍惜還要一天到晚被說嘴。

不是要勸離或分居，而是想給妳多一些自信跟心理的空間、
建議妳找偶爾斷電（同時充電）一下，回娘家/朋友家或是自己出門旅行做想做的事，
哪一條法律規定小孩跟家事只有是太太的責任的！？
讓妳先生體驗一下沒乾淨的衣服可以換、還有跟自己的小孩相處的真實情況吧。
至少讓他知道不是只有他可以任性而已、更何況妳還只是偶爾。

: 婚姻到底是包容，還是容忍？
: 婚姻到底是包容，還是容忍？
> 相信妳已經包容跟容忍很多了、
現在的妳應該是身心靈都已經超過負荷但卻沒人看見的狀態、
是該求救找幫手或是試著一點一點放手一些事情的時候了。
需要幫自己擠出休息的時間跟空間、不然真的會累垮。
其實把自己照顧好、才是真正為家裡著想的、所以不用覺得這樣的想法自私。
有快樂太太跟媽媽、才有快樂的家庭～
希望可以幫到妳一些、加油～

: 是否同意記者抄文：no

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.235.9.232 (韓國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614316295.A.413.html
※ 編輯: iingrid (118.235.9.232 韓國), 02/26/2021 13:21:33
※ 編輯: iingrid (118.235.9.232 韓國), 02/26/2021 13:50:38
噓 xoxxo       : 笑死人的女權自助餐 錢出少的就說錢膚淺無趣 02/26 18:50
推 kayliu      : 老公房子登記給老婆，貸款都他繳，被你講的一文不 02/26 19:28
→ kayliu      : 值，繳不出來，把房賣掉就好，現在賣房子大部分都 02/26 19:28
→ kayliu      : 獲利，被你講成繳不出來會信用破產，別貶低老公的 02/26 19:28
→ kayliu      : 善意好嗎。 02/26 19:28
→ bndan       : 調整心態部份就算了..閉著眼面對現實那塊 只會增加 02/26 20:21
→ bndan       : 悲劇而已 反正婚姻爆炸是原PO 給女權版建議的沒責任 02/26 20:22
噓 maru9981    : 承擔風險？那改回老公的名字老公貸款啊！ 02/26 21:45
