post_id: M.1618458049.A.7FC
date: 2021-04-15
title: Re: [心情] 夫妻常態大吵  是婚姻的終點站了嗎
content:
作者datolun (自由一生行)看板marriage標題Re: [心情] 夫妻常態大吵  是婚姻的終點站了嗎時間Thu Apr 15 11:40:43 2021
※ 引述《COCOCCC (COCOCCC)》之銘言：
: ※ 引述《iltk (FionA)》之銘言：
: : 我都沒跟他先要錢，但是他為了這隱眼的錢跟我計較，讓我很受傷。
: : 事實上，是我付出的心力與錢真的比他多很多，這些都沒關係，我傷心的是，難得請他幫
: : 忙買個東西，都還要先給他，我平常墊付那好幾萬，從來沒跟他說過什麼，同理心相比，
: : 是他的態度與語氣讓我氣到受不了。
: : 我也沒很有錢，但我真的很努力，我努力學習投資台股，學習投資美股，甚至最近學習投
: : 資虛擬貨幣，就是想辦法讓自己資產增加，但我先生不是這種人，所以才會讓我覺得彼此
: : 距離越來越遠。
: 先不論你的學習是做了多少努力
: 嘛，最近股票的態勢，讓我一些最近才開始買股票的朋友都覺得自己是股神
: 有些人還覺得股票這麼好賺自己以前怎麼不買呢?
: 不過最重要的是， 你前面都說房貸房租都先生"代墊"，你有想過要投資增加自己的資產
: 前提是自己要有本金嗎?要是我有幾十萬可以自由支配又沒有急用的閒錢
: 玩玩投資，買買股票有何不可?
: : 我承認我脾氣差，因為我前天發高燒臥床兩天，無法照顧小孩，我先生看到我今天身體較
: : 好，就酸言酸語說些趕快去顧小孩的話。我是玻璃心沒錯，我得不到先生的照顧與關心，
: : 只換來趕快去顧小孩的指令，所以我情緒崩潰，我口氣差易怒是真的。
: : 我也沒想到，大家重點在於
: : 因為我似乎嫌棄先生錢少所以砲轟我，
: 呼應你前面說的，你先生的態度和語氣讓你受不了
: 你口氣差易怒他就要好好吞 ? 我是不知道其他老公的想法
: 但是工作回家被老婆有意無意說自己賺得少，聽久了應該都會不爽
: : 當然，先生以前工作不穩定，跟他個性有極大問題，我也不想再多說他的問題，至少，他
: : 現在願意為了小孩穩定一點，我已心滿意足。
: 這邊就很有趣，你前面的抱怨一串，順便批評自己老公個性批評得很有力
: 然後現在心滿意足的點是在哪裡 ?講白一點你在意的部分還是沒有任何溝通和改變不是?

嘻嘻....這麼多人回，那我來突破盲腸好了
年薪70 50好少 做不動產到130 說真的在不動產算很弱很弱很弱的 問我為什麼知道 因為
我姓沈 年薪200 up, 不含不動產

1. 通篇說自己有成長學很多 是有多少? 專家級了嗎? 還不是花時間經營人脈東偷西揀學
來的? 妳怎麼知道人家是不是拿剩下的逗你玩呢?
2. 才1個小孩是在說自己多累多委屈? 我阿嬤帶10幾個小孩還不是照樣樂呵呵 她可以，
妳不行? 呵呵
3. 我認為妳老公真的很可憐 不過可憐之人必有可恨之處啦 可恨之處就是找老婆的眼光
真的很差 依目前的趨勢: 敗3代
4. 女生要自己有能力取得幸福才有結婚的資格 根本就是害人精 還好意思上網討拍?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.145.213 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618458049.A.7FC.html
噓 VANNN       : 這種態度做不動產,,,XDD加油 04/15 12:13
推 xlioiri     : 姓沈是什麼梗嗎？ 04/15 12:19
噓 kaoru1992   : 阿嬤那個年代帶小孩跟這個年代帶小孩一樣喔？沒有 04/15 12:19
→ kaoru1992   : 幫原po說話純噓這什麼爛例子。 04/15 12:19
→ taco20      : 沈萬三吧 04/15 12:21
噓 yuncat      : 阿嬤都出來了 04/15 12:43
推 narf        : 看不懂姓沈是什麼意思 04/15 12:51
→ kitten631   : 你阿嬤 XD 04/15 12:51
推 sai0613     : 沈慶京？！陶豬那棟是你蓋的？！ 04/15 13:07
噓 SirAirPower : 跟你年薪有什麼關係？不是想打房，是想打不動腦都可 04/15 14:09
→ SirAirPower : 以搞不動產賺錢的人... 04/15 14:09
噓 mark0204    : 蛤? 04/15 17:46
推 equation    : 二樓讓我大笑，我還真的認真想了一下『姓沈』是什 04/16 15:14
→ equation    : 麼梗。原po除非你的名字是『沈眉莊』，不然嗆出姓沈 04/16 15:14
→ equation    : 沒什麼 power XD 04/16 15:14
