post_id: M.1657147053.A.682
date: 2022-07-07
title: Re: [婚前] 未婚夫只對我小氣
content:
作者amethystsky (amethystsky)看板marriage標題Re: [婚前] 未婚夫只對我小氣時間Thu Jul  7 06:37:28 2022
你們有要生小孩嗎？有這個考慮就不要結。

我媽媽與爸爸很類似你們的模式。我父親對我母親是非常小氣的，我母親認為該為小孩花的他都認為不需要。後來我媽媽工作自己幫我們買，他也會生氣！兩個長久吵的蠻兇的！

對身在婚姻裡面的人來說，其實這樣維持也只是為了小孩而已。隱忍是不會幸福的啦！只會越來越委屈！

現在的小摩擦在未來都只會放大而已。

對於小孩來說，看到大人吵架是很糟糕的。要碼就是認為自己的媽媽不對厭惡媽媽、要碼就是覺得媽媽比較好不喜歡爸爸。也會複製他們對待彼此的模式…

你是希望你的小孩對未來的伴侶小氣苛刻呢？還是面對小氣的另一半依然付出隱忍呢？

經濟觀、世界觀、人生觀，人還是找類似價值觀的比較好！

祝福你！

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.64.143 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657147053.A.682.html
推 TANIALIN    : 推，親戚家也是相同模式，只對自己老婆小孩小氣，時 07/07 20:05
→ TANIALIN    : 間久了另一方真的會怨懟，甚至媽媽不爽爸爸，也解決 07/07 20:05
→ TANIALIN    : 不了，不爽到還逼孩子去跟奶奶要學費，就為了他媽媽 07/07 20:05
→ TANIALIN    : 不爽爸爸都不出錢，做兒女到最後是對父母雙方都很煩 07/07 20:05
推 fuwek       : 到老都吵不完 07/08 09:43
推 william826  : 朋友爸爸年輕錢都拿去嫖賭 老了才來裝熟要錢 這種被 07/08 11:20
→ william826  : 所有親人公幹的當路邊凍死骨剛剛好 07/08 11:20
