post_id: M.1688019604.A.24B
date: 2023-06-29
title: Re: [閒聊] 總是一直不斷地在吵育兒觀念問題
content:
作者ggghhi (檸原)看板marriage標題Re: [閒聊] 總是一直不斷地在吵育兒觀念問題時間Thu Jun 29 14:20:02 2023
快醒醒
縱然妳現在處於身心狀況不理想的狀況
但是妳必須離開有毒的環境
也是對小孩成長很重要的一部分

離婚有沒有差？
有！等小孩長大會說話了，
「捐精者」開始對小孩洗腦
（如果妳繼續上大夜）
因為妳跟小孩相處時間比較少
有很大可能連小孩都會貶低、輕視媽媽

一般想等小孩大了，再來討論分開比較好
但到了這時候，小孩也不會想跟媽媽了
我覺得妳說「給小孩當反面教育」
只是喪氣話
小孩在這種生活環境只會疑惑
為什麼「捐精者」像女生一樣愛漂亮
也自認是個「心理」女
但還是有滿滿沙文男性權勢行使在媽媽身上etc…

不用想給小孩一個「完整」的家
兩個人沒有相愛算什麼完整
只要妳給小孩滿滿的愛跟關懷就是一個家了

跟他對話（不是溝通）
他只會像個npc
永遠都只想要妳達到他的要求
到現在妳會懷疑自我怎麼沒做到
是不是自己的錯

看到妳之前阿嬤的部分真的很令人心酸
看完妳跟捐精者的文章
覺得很噁心很生氣
所有打得亂七八糟

希望妳好好去跟朋友、家人聊聊
怎麼做對妳、對寶寶最好
不要看輕自己，妳是很棒的！

希望妳未來一切安好
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.205.12 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1688019604.A.24B.html
推 sweetolive  : 推奇怪的家庭關係（一方pua另一方、家長婚姻不快樂06/29 14:31
→ sweetolive  : ），比起家長離婚更讓小孩的成長不完整06/29 14:31
對啊，還是調整好自己帶小孩比較要重要
推 serflygod   : 但如果單純考慮女生的狀態，她有辦法一個人顧小孩又06/29 23:13
→ serflygod   : 上大夜嗎？（還包含假日兩天06/29 23:13
媽媽是可以幫忙帶的
至少不會像捐精者怨言多又做得少
→ YiYaochAng  : 她媽媽都願意照顧一整天了06/29 23:17
對啊
推 q566978     : 塊陶06/29 23:45
真的！
推 shimo       : 寧可上班賺錢然後找人來幫忙家務，不要失去經濟獨06/30 11:23
→ shimo       : 立的機會06/30 11:23
是這樣沒錯，不過她目前也算經濟獨立
但過得比單親帶小孩還糟
※ 編輯: ggghhi (59.124.205.12 臺灣), 06/30/2023 11:49:32
