post_id: M.1677547662.A.F8F
date: 2023-02-28
title: Re: [心情] 第一次被要求做這事情
content:
作者volume7101 ()看板marriage標題Re: [心情] 第一次被要求做這事情時間Tue Feb 28 09:27:40 2023
其實看到這篇文章我也是心有戚戚焉，我的個性是大概是比較像你老公

例如說：吃到好吃的也會都會留給老婆，或是最後一口都會問老婆要不要吃

交往初期老婆都是自己吃光光美食，完全不會想到我XD

剛開始我也會覺得我都有想到你，怎麼妳都不會想到我，因此心裡常常會不平衡，就自己受委屈生悶氣

所以我後來的對策就是用撒嬌的方式表達我的想法，讓她知道對我來說跟心愛的人分享食物是我在意的點

久而久之她就會想到我了，現在都會主動跟我分享食物～

所以其實原po想法我大概也懂，就是完全沒想到幫另一半綁鞋帶是對方在意的一個點，就跟我老婆最開始完全不覺得分享食物是我在意的點一樣

以上一些心得分享給原po，我老婆當初的心情應該也跟你一樣

不過我們通過溝通的方式解決了，也希望妳跟妳老公能好好溝通解決這件事囉


※ 引述《clare247429 (啾啾)》之銘言：
: 老公算是蠻照顧人的，很基本的事情不用我去說，
: 他都有做到，例如：
: 1.家務
: 2.突然天冷會把身上的外套給我穿，
: 說自己沒關係
: 3.他在外面餐聚時，有好吃的都會想到我，打包回去
: 給我
: 4.去超貴的餐廳吃飯時（可能一生只去一次）
: 如果他套餐裡有我喜歡吃的東西，他會夾給我，有
: 時偷吃他的也沒關係
: 5.默默記住我喜歡的東西，特殊節日送我
: 平常的日子偶爾會有小驚喜
: 6.不會計較金錢付出是否平等，特別是節日，他送的
: 永遠比我送的還要貴
: 7.相處自在，不會嫌棄有時78的我
: 以上，更不用說跟異性保持距離和請假照顧生病時的我 或有求必應及包容 等這些更基本
: 的事情 他該做的都有做到
: 缺點：大概就是常誤解我的意思（以自己觀點去
: 看，有些自我中心）不太會規劃、沒
: 這麼細心 常常沒想到或沒注意到一些小細
: 節、不聰明、講話的梗不會更新 都是老梗
: 可能缺點方面就是我要去教他吧=.=  但他也有慢慢改變，想說也還好
: 如果優點和缺點有些矛盾，請原諒我沒辦法解釋，我看到我經歷到的就是上面這樣
: ……………………………
: 正文：
: 有次散步的時候，他發現我鞋帶鬆了，就主動蹲下來幫我綁 （其實也不是第一次了）我
: 除非踩到鞋帶，不然我沒感覺鞋帶鬆…
: 但走路過了一大段時間，他鞋帶鬆了，他希望我幫他
: 綁鞋帶（但公園附近都是人） 我覺得這樣也太難為就拒絕他， 他就不高興的自己綁，嘴
: 裏碎念對我很失望，都幫我綁鞋帶好幾次 ，我都不做之類的
: 可事實上我都沒有叫他幫我綁，都他自己蹲下來幫我綁，我也自己綁居多..我一直都覺得
: 叫別人去做這件事很奇怪…他之前主動的時候，我一開始有點嚇到，但想想應該是想紳士
: 一點吧
: 我也不知道怎麼說，我沒想到他會叫我做這種事..
: 如果他叫我做家事啊或幹嘛的我也會去做，可是幫綁鞋帶就感覺很奇怪......
: 男生主動幫女生綁鞋帶 我可以把美化成紳士
: 那男生叫女生綁他鞋帶..那…這是…？
: 我上網查都查不到這種案例～
: 平常這麼照顧我的老公（第一大段），居然會這樣？

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.61.131 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1677547662.A.F8F.html
推 jirafaela   : 你老婆是沒想到 原po是不願意 她覺得在外蹲下幫老公 03/02 12:49
→ jirafaela   : 綁鞋帶很羞恥 03/02 12:49
