post_id: M.1609000841.A.2CA
date: 2020-12-27
title: Re: [求助] 老公借錢買股票
content:
作者cajunlove (cajunlove)看板marriage標題Re: [求助] 老公借錢買股票時間Sun Dec 27 00:40:39 2020
先說看到很多留言回應先幫原PO哭哭，一堆人看到家庭主婦就先見獵心喜狂噴女的不出錢
高攀了還想怎樣我也是笑了，到底創傷多大XD

先說結論：用信貸玩股票非常非常非常糟！一般人投資千萬不要投入會影響生活的金額！
除非你台灣巴菲特那當我沒說。
家母長年玩股票，當然其中起起伏伏，但從來都是虧小賺大。年平均大概都30%以上，好
的時候50%甚至快翻倍都有。每每看她操作一波就賺我幾個月工資，實在很想不要臉的啃
老哈哈哈
她有一句話我覺得很有道理：股票就是自己與自己的戰鬥。
她說心態比什麼其他技能都重要，何時該恐懼何時該貪婪，可說是股票人一直需要磨練的
。而如何保持健康的心態，資金來源和金額就很重要。
家母就算是覺得再好的時機，也不會借錢玩股票，因為她怕融資的壓力會蒙蔽她的判斷。
她不想讓自己陷入那種無退路的賭徒心態。
我自己沒有研究股票，所以無法斷言家母的這種做法就是最好的。但我覺得原PO老公很適
合採取這種方式。
感覺他現在有點陷入那種一定要包本回來的賭徒心態，這樣真的非常危險。
我建議他需要先靜下心來，先要戰勝的不是股票市場，而是他自己。
先不要一直想著包本，而是如何精進自己的技巧和整理好自己的原則。
例如固定拿多少錢投資、是否可以借貸投資、每個股票是否設停損點等等。當然這最好也
與你討論並達成共識。

另外老實說他賠成這樣，感覺並不是很適合做股票的人耶。他要不然就真的要股票投資成
功的人幫他看看他的問題，或者就要收手比較適合。
我媽雖然股票滿猛的，但我聽她說了很多相關資訊後，就覺得自己其實並不適合玩股票。
我應該就是那種萬一跌了會不安心然後就被洗出去的韭菜哈哈，並且肯定會耿耿於懷很難
重新出發LOL
人有時候還是要看清自己啦，你老公在好好上班拿薪水上就非常有才能啊，也是很好的。

※ 引述《cutefayue (把心放寬 世界也變寬了)》之銘言：
: 我跟老公都35歲，有一女2y, 懷孕時我就辭職了，到現在也將近3年沒工作了，老公年
收1
: 50，平時家用老公負責，但其實扣掉房貸4w+家用，存的錢也所剩不多，還好我自己存
款
: 還夠用，小孩上學學費是我出的
: 為什麼無法存錢呢？因爲老公今年初瞞著我去借信貸200w玩股票, 遇到疫情差不多賠了
16
: 0w, 現在每月還要還信貸的錢，他跟我坦誠的時候非常後悔，說絕對不再買股票，以後
薪
: 水都給我管...等等，我就相信他了，同時跟他說再發生一次我會無法承受...但是錢他
還
: 是自己管，我沒有過問，也相信他會痛定思痛。（其實這不是他第一次賠錢，前幾年陸
續
: 賠了存款有100吧）
: 然後前幾個月，無意間得知他還是有在買，大概是賺回20多，我想說他有分寸就好也沒
再
: 多說什麼。
: 最後，昨天突然想到問他一下最近還有沒有再買股票，他又非常後悔的跟我說，信貸他
又
: 多借了一些，又賠了80左右，我真的非常生氣又無言，竟然又去借？！直接跟他說離婚
算
: 了，他就是賭性堅強吧，好害怕以後又ㄧ再發生，他最後勉強擠出一句...不會影響我
跟
: 小
: 孩的生活...
: 他現在連存款都沒有，除了房貸1000多萬，還欠一堆錢，我不知道還要怎麼裝沒事，最
讓
: 我生氣的是，竟然還敢再去借錢？我們只是普通家庭，真的很害怕未來他又會瞞著我再
去
: 借錢...難道真的要到離婚嗎...唉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.4.17 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1609000841.A.2CA.html
推 transistor  : 你媽比巴菲特還猛  應該可以出書了 12/27 01:26
推 wwwwwwww    : 基本上今年的股市可以買到陪上百萬就不要操作股票了 12/27 01:51
→ wwwwwwww    : ，隨便買幾隻算爛的漲幅都在10%以上，他先生就是標 12/27 01:51
→ wwwwwwww    : 準賭徒（用股票在賭，也可能玩期權）不是正常操作才 12/27 01:51
→ wwwwwwww    : 虧錢 12/27 01:51
推 popo2059    : 家母比巴菲特猛+1 12/27 07:21
→ lay1120     : 其實股票真的是要自律自制，可惜大部分的人的心態 12/27 10:19
→ lay1120     : 都是想短期致富，天下真的沒有白吃的午餐，人家賺 12/27 10:19
→ lay1120     : 錢很多都是資本額夠高的。 12/27 10:19
推 ariesapril  : 股市上各家學派都有自己的獨門妙招，推心態，令堂真 12/27 12:40
→ ariesapril  : 的很厲害。 12/27 12:40
推 andyjaw     : 推真的不要借錢玩股票，心態會差很多 12/27 12:51
推 littenVenus : 推伯母 豪厲害 沒借錢操作會比較輕鬆 12/27 13:17
推 tskier      : 推心態。我也是堅持不能借錢買股，投資時間拉長， 12/27 17:22
→ tskier      : 要賠還不大容易 12/27 17:22
→ bndan       : 這種心態講到爛了 但哪怕是在股版 也鮮少人能做到 12/27 22:56
→ sazabijiang : 也可能是倖存者偏差，活下來的人說什麼都是對的 12/27 23:53
→ tskier      : 樓上，鼓吹借錢買股票賺大錢的説法比較像倖存者偏 12/28 07:51
→ tskier      : 差。不借錢投資至少遇到投資不利時保住基本生活不 12/28 07:51
→ tskier      : 出問題，這和倖存者偏差沒關係耶！ 12/28 07:51
推 popolulu    : 厲害 01/02 21:41
