post_id: M.1630304575.A.054
date: 2021-08-30
title: Re: [求助] 半年的婚姻，已經快撐不下去
content:
作者iceorz (喔喔~~~)看板marriage標題Re: [求助] 半年的婚姻，已經快撐不下去時間Mon Aug 30 14:22:52 2021

其實前面已經有些板友整理，就不說太多
你的故事稍有既視感，簡單分享自身經驗，供你參考

就我看來，你花了很多篇幅陳述雙方背景
也特別提到自己對教育界的感受、對家庭的憧憬
我大膽推測你個性較感性，容易套用自己的框架來評論周遭事物

再來看你的先生，很明顯的就是大事拖延、沒有責任感的那種
原生家庭的餵養讓他不具備承擔責任的自覺
從他對你、對工作、對薪水的表現不難看見

家母也是國小老師出身，他也是那種浪漫感性的個性
當初也是交往不久就與家父結婚，很不幸家父也屬於不關心家庭的那種
但在家父經商失敗之前，至少錢有給到位就是

由於家父對婚姻的觀念薄弱，與家母多有摩擦
哥哥與我從小就是在父母的爭吵中長大
我們的童年記憶就是半夜在父母爭吵聲中起床
惶恐於雙親問我們要選擇哪一邊、準備打包行李的吆喝中
沒有爭吵的時候，母親會陷入回憶的漩渦
強迫我們聆聽他對於父親的失望、婚姻的失落，以及對人生的悲觀
時至今日，即使父母已經年屆七十，也在前幾年簽字離婚
他們仍然同住，原因是大致不願承認家庭失和、害怕街坊鄰居訕笑
由於都已退休，平日閒閒無事就是彼此爭吵數落對方
然後家母會打電話給年屆不惑的哥哥與我訴苦
無視我們是否是否早有家室、是否與家母有十多小時的時差
繼續要求我們聽完這幾十年來，老生常談的怨嘆

坦白跟你說，即使我也老大不小，也求助過身心科專業人士
現在聽到家母用顫抖的聲音打來電話，我仍會感到身心理不適
哥哥則是為了擺脫原生家庭的糾纏，遠走他鄉，對家中少有聞問

沒有責備你的意思，但你看人的能力可能跟不上你對家庭的憧憬
婚後的伴侶總是會被雞毛蒜皮的細節壓垮，因而產生爭執
但之所以步入婚姻，是基於對伴侶本質的理解跟認同
你先生的問題，明顯出在人生價值觀，應該不難從婚前相處觀察出來
大可不必用婚後的生活落差作為婚姻觸礁的主因
不論婚前婚後，你與先生終究還是兩個個體
你點出的背景差異就是你們之間的落差，這不是婚後幾年可以改變的
你要問你自己能不能接受
若要接受，那就當作你先生不存在，然後獨立負責起自己和孩子的人生
若不接受，請盡快結束這段不愉快的婚姻，然後一樣負責自己跟孩子的人生
我認為這年代，眾人對婚姻的觀念已漸趨開放，認賠殺出真的沒什麼
若是娘家觀念保守無法接受，也請為自己肚裡的孩子想想，勇敢一點
憧憬這種事情，講難聽一點就是一種偏見
如果你無法實現，代表你的期望可能有誤，或是你能力不足，認錯改過就好

為時尚早，懇求你別讓孩子陪著你走上錯誤的道路
結論可能有點情緒勒索，請你見諒


※ 引述《tzuchik (我是小白癡)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：  NO
: 感謝大家回應
: 讓我多少有點方向
: 部分內容這邊回應
: 我和先生是自己認識，戀愛結婚
: 大約戀愛半年多步入婚姻
: 婚前他說很想帶我去瑞士，他去過超愛那邊的景色，覺得很美
: 婚前每周都有約會聊天講話溝通的時候，
: 我完全沒想到他婚後會一點都不想聽我說話和聊天
: 他有嚴重的飲食潔癖
: 炸的食物不行、稍微燒焦的食物不行、太鹹的不行
: 舉凡垃圾食物(泡麵、麥當勞肯德基之類都不行),這點婚前我只略知，但不知道要求那麼嚴格
: 所以外食對他來說很麻煩，怕太油太鹹怕燒焦，
: 懷孕期間食慾很差，五月突然有一個晚上覺得肚子餓了,想吃東西
: 但週日晚上附近能買得有限，我就跟她說想吃泡麵或是廣東粥或是麥當勞任一項都可
: 最後他選擇巷口7-11買泡麵回來，我邊吃泡麵他邊念邊罵
: 說我根本是假裝肚子餓，真的餓的話冰箱有水餃為什麼不去煮來吃
: 一定要吃我講的東西，真的餓的話就不會挑東挑西
: 我其實也很少很少吃泡麵，也不知道那天為什麼想吃
: 結果吃一碗泡麵被半念半罵，搞到後來我半夜就離家出走開車回娘家了
: 最近因為產檢、因為回家時間，或偶爾實在很不舒服沒辦法煮
: 所以就有幾次外食，每次吃外食我都有罪惡感，好像對不起他一樣
: 要說先生的優點
: 他不菸不酒，有潔癖的個性，讓他會每周用掃地機器人把家裡掃一遍
: 因為我爬樓梯吃力，重的東西上下樓梯他都會幫忙提
: 不揮霍，很節省(偶爾有點小氣)
: 我家是很保守的家庭，沒辦法接受婚前同居，所以很多習慣真的是結婚後才知道
: 我當然也有我很多缺點
: 對婚姻有憧憬也是一個缺點
: 脾氣不好, EQ差，常常只能自己氣到哭卻無濟於事
: 我願意煮飯廚藝卻不是很好，還在練習中
: 對工作的態度是拼命三郎的類型，這點和先生差最多
: 卡住不離婚的點是考慮雙方的長輩
: 母親年長，不想他為了我的事情擔心
: 公公婆婆對我太好，不想讓他們傷心
: 三十年前的社會，單親的成長過程真的有嘗到很多冷暖
: 雖然現在的社會比較不會，但仍希望小孩可以在一個很有愛的家庭下成長
: 明明看其他事情或是工作上可以精準果斷的判斷
: 面對自己的事情卻又十分茫然
: 感謝大家的意見，我會認真好好思考未來的路
: --------------------------------------
: 關於我
: 我單親長大，很早就經濟獨立
: 從大學開始到碩博班學費都靠自己打工
: 對婚姻和家庭有很大的憧憬
: 原本職業是老師，厭倦了那個職場，看了很多學校黑暗面和勢利面
: 決定離職自行創業，目前自己經營貿易公司
: 月收穩定，不會比原先當老師的薪水少
: 婚前有媽媽過戶給我和姊姊的一樓店面房子，持有二分之一
: 還有自己存錢和貸款購買的房子一間，目前出租中，租金養房貸剛好
: 貸款還剩不到八年
: 關於先生
: 幸福美滿的家庭長大，一路家裡金源到他碩班畢業開始工作為止
: 工作是公務員
: 認為領多少薪水做多少事
: 所以上班大多時候都不是很盡全力在工作
: 目前我們自己住(房子是公婆的)
: 公婆住的房子是先生名下，頭期款由公婆支付，先生繳貸款
: 經濟和財力上我和他(個人)應該是相當
: 家庭背景財力的話應該是他優於我
: 婚姻開始
: 我們今年一月宴客結婚
: 先生說他五月薪級跳一級,所以希望五月在登記結婚
: 五月發現懷孕(還沒登記)
: 我開始催促他趕快登記
: 各種理由拖拉，最後在七月底終於完成登記
: 懷孕後我的食慾變得非常差
: 體重不增反減，降了好幾公斤
: 目前懷孕23周
: 1. 時間觀念
: 剛結婚的時候我們都是八點初出門
: 可以上頂樓看看種花花草草，非常愜意
: 後來先生賴床非常嚴重，常常叫不起來
: 為了節省早上他的時間，所有他早上要煮的麥片要弄得早餐我全部包辦
: 但節省下來的時間就是他有更多時間賴床
: 最後把早上澆花看花的時間省略掉，改成晚上十點多時一點上樓澆花
: 那個時間我工作回家煮完飯吃完晚餐真的很累想休息了，
: 洗完澡也不想再穿睡衣踏出家門
: 結果被他說我"頭興興尾冷冷"(台語)三分鐘熱度種花草
: 他幾乎都是以他方便的時間為主
: 我也盡量都配合
: 產檢都安排在星期六居多
: 早上還要等他蹲超過半小時以上的廁所
: 造成我每次產檢每次遲到，幾乎每次都是倒數幾個看完的
: 產檢完成後都已經快下午一點
: 2.壓縮自己時間配合他，沒有被體諒累，工作也沒被支持
: 疫情開始後為了避免他搭捷運與人群接觸
: 我開始接送他上下班
: 時間都配合他，原先我九點就可以抵達公司
: 後來變成都要十點才到公司
: 五點多就要趕著離開去接他，然後回家煮飯
: 工作時間壓縮了，我要把工作的事情更精實的在時間內做完
: 每天都忙得很累，一天少了兩個小時的工作時間
: 對於創業公司還沒完全上軌道，時間真的得更不夠用了
: 跟他反應很累，他完全沒有感同身受
: 只會一直要我不要創業，去考公務員或是回頭當老師
: 3.他完全沒有意識到我是高齡產婦
: 我是高齡產婦，晚婚，41歲這樣的年齡才要生第一胎
: 體力上真的快要負擔不了
: 七月開始，常有出血情況，雖然不嚴重，但我心理壓力真的很大，
: 講給他聽卻被覺得只會哀哀叫
: 他說他媽媽當懷孕的時候，都可以從新店走到景美巴拉巴拉一堆
: (他的媽媽懷他的時候二十初歲，而我現在是40多歲)
: 4.用詞批評都很難聽
: 我原本就不是愛運動的人
: 但我工作、讀書各項事情一項很自律，該做的事情該盡的義務都不會少
: 不論是工作還是原本在還沒結婚在家，工作和家事我都很勤勞的做
: 讀研究所的時候還被當時的系主任對其他老師和學生讚美我是他看過最勤勞的研究生
: 但先生國文差又愛亂用一些成語、詞語
: 某次突然說我好吃懶做，我真的覺得很羞辱
: 又有一次說我 ㄋㄨㄚ 性(台語，意思也是懶惰)
: 我真的快跟他翻臉，他後來的解釋是他只是要說我不愛運動
: 5.常常說話或是做事把我當外人
: 他原先計畫明年過年要去瑞士
: 但因為我懷孕加上疫情，所以應該是很難成行
: 在計畫去瑞士的時候
: 開了全家人的機票(不含我)
: 我真的有一種被拋下的感覺，心裡很不好受
: 然後他回我:不然你自己開一張經濟艙跟過來(他們全家都開商務艙)
: 機票不是買不起，那是一個感受問題
: 就像是他們全家要出遊，開著車，然後叫我騎腳踏車在後面自己跟上的那種感覺
: 這又是一次讓我覺得很羞辱的地方
: 6.之前沉迷電玩，最近沉迷加密貨幣
: 他因為迷上挖礦和加密貨幣
: 在家的時間幾乎都在跟同事聊這個或是看加密貨幣漲跌
: 完全顧不上跟我說幾句話
: 常常跟他講話都是被不耐煩地回覆，不然就是嫌我煩
: 想要他陪我看個電視或電影，不用天天，一個星期一次也可以
: 都做不到，他認為他有分攤做家事洗碗倒垃圾已經是很棒的老公了
: 我要求他太多
: 結婚半年，吵了好幾次
: 最近一次導火線
: 上周突然轉性陪我看了兩次電視，看的是韓劇(片是他選的，但明明是他不愛看的類型)
: 而且一連看好幾小時，看到我好累
: 這兩天碎念的時候才講出來，我要看電視就陪我看阿，一次看幾小時，看到我累
: 看以後還敢不敢要他陪看電視
: 我覺得這好精神虐待
: 然後他說:你就駕馭不了我啊，我就反骨，你講的東西我就不想做，
: 你不會換其他方法，自己笨
: 但我從來沒有想要駕馭任何人，我只想好好溝通，卻都無效
: 做再多事情都不被認同，他的爸媽真的是滿分的公公婆婆，對我非常好
: 而我從結婚開始我就跟自己說要孝順他們像孝順我自己媽媽一樣
: 我買任何東西(水果、堅果)，
: 給我媽媽的，一定也會給公公婆婆那邊，雖然不多，但就是心意
: 也被先生批評過我只會做表面功夫
: 我覺得代溝真的很深
: 常常被他講的話深深的傷到心
: 甚麼事情都順著他配合他，卻越來越沒有自我了
: 前兩天還拿職業來批評:你們當老師的就是很難搞
: 這幾天，回想結婚到現在的種種，我幾乎是天天哭著睡著，哭著醒來
: 最悲觀的想法是，如果我放棄這段婚姻，孩子怎麼辦?
: 我自己是單親長大，很多冷暖我自己嘗過，不想讓我的孩子再走一遍這樣的路
: 該怎麼辦才好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.44.77 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1630304575.A.054.html
※ 編輯: iceorz (111.250.44.77 臺灣), 08/30/2021 14:23:36
→ wake00005   : 其實到底怎麼判斷先生沒責任感？其實原原po先生主要 08/30 15:25
→ wake00005   : 就是不照她想要的方式做 08/30 15:25
→ addog74     : 我就說嘛，台女所謂的“溝通”，就是要照她的話做才 08/30 15:32
→ addog74     : 叫溝通 08/30 15:32
推 n131419     : 推 08/30 15:56
推 bigdragon   : 推ice大這篇！ 08/30 16:19
推 sai0613     : 中肯推 08/30 16:48
推 zzzzaaaa2   : 雖然不容易，但錯了就認，修正就好，要有點自信啊 08/30 16:49
推 anniekinki  : 推，不過原文是還看不太出來她先生有沒有責任感啦 08/30 16:56
推 djboy       : 推！ 其實原原PO老公根本不想結婚，只是解任務而己 08/30 17:07
推 ting19860427: 回一樓，看他先生對懷孕過程的態度就知道沒責任感了 08/30 17:36
→ ting19860427: ，光是產檢是以先生的時間為主而不是以太太為主這點 08/30 17:36
→ ting19860427: 就很明顯了。 08/30 17:36
推 tskier      : 推 08/30 18:26
推 bndan       : 推這篇下半文 一堆人在那給拍拍 真的是浪費力氣 08/30 19:16
推 nicebonbon  : 推 08/30 19:30
→ ines1969    : 我也是在渣男父親的家庭中成長，從小就很神經緊張 08/30 19:35
→ ines1969    : ，從小就希望父母親離婚，長大後思考也是很負面。 08/30 19:35
推 shiaucc     : 好奇沒打算分居的話 08/30 20:08
→ shiaucc     : 又何必特地去簽字離婚呢？ 08/30 20:08
推 MariaHolic  : 推沈穩回覆。 08/30 20:13
推 asyousaid   : 憧憬就是一種偏見+1  如雷貫耳 08/30 21:59
推 BANANAZ     : 這篇大推 08/30 22:38
推 trueblend   : 推 08/30 22:47
→ yaxis       : 憧憬就是偏見....如雷貫耳+1 08/30 22:58
推 sunworship  : 憧憬就是一種偏見 好強的一句話 08/31 05:26
推 Star1993    : 推 08/31 05:33
推 fzxcvbna    : 所以我才推文說她自己的問題比男方大多了，很多推 08/31 11:07
→ fzxcvbna    : 文看得太淺太表面 08/31 11:07
推 uwmtsa      : 令堂令尊其實就是那種冤家，分開沒人吵搞不好很失落 08/31 22:54
推 mtyc        : 很有力的觀點。但是我想原po應該不會離婚，認錯是 09/01 10:00
→ mtyc        : 需要勇氣 09/01 10:00
→ mtyc        : 加上原文過多情緒，發洩居多 09/01 10:01
推 pudding86200: 能力不足+1 要駕馭自己的先生 或是逼他修剪他的個性 09/07 13:17
→ pudding86200: 不能夠只用情緒勒所 09/07 13:18
