post_id: M.1639258283.A.68D
date: 2021-12-12
title: Re: [求助] 是否要出國找工作
content:
作者qqqm (@@)看板marriage標題Re: [求助] 是否要出國找工作時間Sun Dec 12 05:31:21 2021
旅英十年的人來給你一些分享～

1. Data science 很好找工作

2. PSW簽證幾年前取消過，是這兩年脫歐後需要補充高階勞動力才又恢復的，
這扇門不是永遠都打開的。

3. 英國生活費高低要看你在哪裡，現在很多企業都接受永久work from home ，
沒有一定要住倫敦或是久久進一次辦公室不一定要住的離辦公室近。
往大城市外圍的衛星小鎮去找可以找到距離和生活費的平衡點。

4. 托嬰很貴（至少在倫敦），薪水不夠的話在台灣請人照顧或是有後援幫
你照顧會是比較可行方案。
（全日五天倫敦一般托兒所大約一個月1500-2000英鎊）
你的方案二會比較可行

※ 引述《Moonmoon0827 (雙月日)》之銘言：
: 出國唸書一直是我的夢想，在疫情前就申請上了英國前10大的學校，科系是data science
: ，結果疫情大爆發改成線上教學（2020秋季入學），我就一直在台灣線上上課，但也在這
: 期間懷孕並且生產（寶寶目前6個月），原本英國規定今年9月回去可以申請2年的工作簽
: ，現在改為明年4月以前要回去（到時候寶寶10個月）。
: 我因為完全沒有體驗到國外的生活，所以非常想過去，我也認為我在台灣線上上課的方式
: 拿到英國碩士學歷對我未來在台灣找工作幫助不大，所以想去過去那裡找工作順便體驗生
: 活。
: 目前想了兩個方案都被打槍，甚至他覺得我很自私只想到自己，把寶寶暴露在危險當中（
: 武漢肺炎）。
: 方案一：先生申請育嬰津貼，跟我還有寶寶一起過去，我給自己3個月時間找工作，多得
: 花費我出，沒找到就當做去旅遊，我也會放棄再出國的想法。
: 方案二：我自己過去，寶寶送托嬰，然後先生或娘家媽媽幫忙照顧 ，等我找到工作並且
: 疫情穩定或者有寶寶的疫苗可打後先生在帶寶寶過來，娘家媽媽也願意一起過來幫忙照顧
: 。
: 其實先生也可以申請畢業生陪同簽證，可以合法在英國工作，先生目前在台灣薪水有百萬
: 但很想換更好的工作，他是RD，但他覺得他在英國找到好的工作很難，也沒辦法存到錢。
: 我目前31、先生29歲，我認為我現在不過去以後有二寶或者是買房後也不敢過去（經濟考
: 量），而且也沒有這個工作簽證，我覺得如果我們都順利找到工作，未來不管會不會回台
: 灣對我們事業都加分很多。
: 另外補充：我在婚後一直跟先生4:6的生活支出，英國碩士學費我自己貸款，懷孕以及讀
: 書時間我還有在工作（公家約聘、年收60），產後到現在領育嬰津貼，所以每個月我補貼
: 家用1萬，無房貸（新北租屋）、無車貸。
: 懇請廣大鄉民給更好的意見或者是澆熄我的夢…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 138.199.28.11 (英國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639258283.A.68D.html
→ FireG5566   : 她先生不是寫程式的，來英國非常大機率不比台灣 12/12 05:33
→ FireG5566   : 如果只是要工作的話，騎腳踏車Deliveroo也算工作 12/12 05:34
推 Cauchy2008  : 覺得工作簽也就兩年，人生那麼長，兩年的遠距也沒 12/12 06:52
→ Cauchy2008  : 那麼不堪。而且讀了學位，放棄了學位附帶的工作簽， 12/12 06:52
→ Cauchy2008  : 有點買櫝還珠的意味。 12/12 06:52
→ qqqm        : 自帶兩年工作簽大大降低雇主請人的門檻，有兩年的工 12/12 06:55
→ qqqm        : 作資歷後要找到願意給簽證的雇主會相對容易。就看原 12/12 06:55
→ qqqm        : po是否長久留在英國的打算了。 12/12 06:55
→ sazabijiang : 其實還有方案三，離婚，小孩丟給台灣人養自己去英國 12/12 07:23
推 norikko     : 依4的邏輯應該方案一也行吧，先生到英國負責帶孩子 12/12 07:56
→ norikko     : ，只是女方這段期間要負責養全家。不是還蠻常見先生 12/12 07:56
→ norikko     : 到國外短/長期進修全家一起帶去的嗎，這些太太也都 12/12 07:56
→ norikko     : 是要自己想辦法帶孩子跟打發時間。 12/12 07:56
→ kitten631   : 不是每個人都願意放棄工作帶孩子 12/12 09:11
→ bndan       : 雖然1是給女方的 = = 男方只是RD 這個國外好不好找 12/12 10:07
→ bndan       : 要看類型...不是RD=IC設計RD 更不是RD=寫程式... 12/12 10:08
推 breccia     : Data science需求大 但也不是隨便就上的了 12/12 22:54
→ distellable : 很多企業接受永久WFH  問題是怎麼進去那些企業 12/13 13:49
→ distellable : 不否認 闖闖看有機會 但現在有家累 這就是問題 12/13 13:49
