post_id: M.1714490162.A.18F
date: 2024-04-30
title: Re: [求助] 該如何與先生溝通自己創業
content:
作者acowacow (學日文學得很起勁阿很想t)看板marriage標題Re: [求助] 該如何與先生溝通自己創業時間Tue Apr 30 23:16:00 2024
感謝原po在一片不看好聲中還願意分享規劃，且文章中尚可保持風度。

透過回文資訊，我反而開始認同原po下的標題方向正確：「該如何與先生溝通創業」，但
我認為這裡的溝通指的不應該單純是「說服先生」，而是原po真的很需要一個人一起來規
劃這個小事業。

原po回文中顯露的心態雖不至於是純消費者角度，但也是很初期創業者的計畫，看似美好
實則漏洞百出（不是在嘲笑您，而是每個創業過來人都會經過這樣的過程），真的會很需
要「找個人來溝通討論謀劃」，網友們固然可以提供意見，但創業過程細節眉角太多，會
很需要枕邊人的支持和提供建議，兩個人一起跌跌撞撞嘗試，總比一個人頭破血流好。

有鑑於原po問得誠懇，我這篇文章不想二分法地支持或反對原po創業，由於我自己也是女
性創業者，僅就「與先生溝通創業」的經驗提出分享，不妨參考看看：

1. 一開始就要找對隊友

雖然這對原po好像是不可逆的條件……我和先生的組合本來就是「一個積極開拓，一個溫
柔配合」，因為是一直以來習慣的搭配模式，因此我提出想法時也多能獲得先生的溫柔善
待。

我習慣衝很前面，然後事情不順利時較容易焦慮；先生溫柔慢熱，但看待事情的角度很全
面長遠，因此我們的組合才能夠「衝得出去，走得長遠」。

2. 要夠專業，最好在該領域深耕過

我與先生創業過手工藝相關及醫療業，目前專注於醫療業本行。創業前我已經在專業領域
待了將近十年，時而接獲大小演講及外聘邀約，算是有被實際認證過的專業，因此我與先
生都對我的專業有一定程度的信心，也是創業的底氣。

3. 退路要先規劃好

這個蠻重要的，創業前我們就先規劃好「我兩年沒收入需要籌備多少預備金（這個預備金
需要加入我原本應該投入家庭的原職年薪）」，以及創業不順時，我可以做哪些兼職來維
持家計。

我們30出頭創業，也是想好停損點為40歲，因為40歲失敗還有機會回到醫院體系謀職。

4. 專注當下，為選擇負責

籌備創業和創業過程很辛苦，會有無數懷疑自己的時候，也會有想要跟先生撒嬌討拍的時
刻，以前從來沒有後悔過的我也多次幻想沒創業的、平行時空的自己會過得多好，但我始
終理解「天下沒有後悔藥，我能做的就是把當下的事情做好」

理解這一點自己就不至於展現得太軟弱，先生也比較能夠支持下去。

以上淺見供原po參考，希望能幫上忙。創業很有趣，但也十分痛苦，如同我上一篇文的結
論：一定要獲得家人支持，這條路才走得下去。

以下針對原po的事業規劃給予些許建議，但因為我也不是烹飪專業，且比較涉及創業板業
務，大家隨意看看就好～若有錯誤還請指教


引述《comato (站在世界頂端看螞蟻)》之銘言：
: 原po
: 首先，感謝大家的見解與回覆。
: 就不在原文回覆，在此統一回覆大家都問題。
: 1. 小孩小2前的開銷我自己負擔
: 小孩幼兒園月費11000
: 家庭開銷 ：
: 家人用餐、大賣場購物生活用品、晚餐食材
: 外出旅遊...等
: 不包含房貸、水電...（先生轉帳自動扣款）
: 保險：娘家已繳清
: 所以小孩小2前，我的月薪完全在這使用。
: 本人物慾不大，女生的保養品、包、鞋、服
: 這些都不是常常會買的，所以生活開銷ok
: 是從換工作後，大吵一架，
: 先生：如果我沒工作，是不會養我的
: 才開始給20,000/月生活費
: 小孩國小花費，安親+學雜費 不超過10,000
: 以上，在物慾很低的情況下完全能負擔。
: 2.大家建議我去飲料店打工
: 我以前有在飲料店打工過
: 但我有回推文是：
: 我販售的品項真的沒有很複雜
: 大概是泥土到餐桌的天然手作
: 這手作是公婆教的，套句務實的農夫說：
: 我們自己敢吃，才敢販賣
: 賣出前，一定先試作試吃，沒問題才賣。
: 所以，我才說主打在天然手作。

誠如板友們多次誠實發言：
大家真的沒這麼在乎天然手作

「我們自己敢吃，才敢販賣」是飲食產業的基本良心，如果成為唯一的賣點，那可能不太
具有競爭力……


: 3.成本問題：
: 我試作的品項，是去全聯買食材 粉跟糖。
: 只買這2樣，手作也只有這2樣
: 公婆自行種的食材，跟公婆進貨的話
: 會照公婆的販售給錢
: （這邊一定有人會說，公婆不跟我收錢，
: 還不是零成本）
: 這真的不是我能預測，若不跟公婆拿貨
: 我可以去南北貨批發買到貨
: 這個成本是用批發價算的
: 所以不是用0成本。
: 大家提到天然手作很貴，不會買單。
: 我自己的規劃在40元/杯，530cc 加料綜合品
: 我不曉得這是貴嗎？

訂價貴不貴廣泛性地詢問網友其實不太準
應該要思考您的精準受眾接受範圍

舉例來說：
一次復健2000對專門尋求健保服務的民眾算很貴
對自費來說反而是個普通、可接受的價格

: 因為我在風景區吃到的大約35元/杯 原味
: 我分別規劃了原味35元與加料綜合品40元
: 我一直提到，不是要大富大貴的販售
: 所以才會設定100杯這目標
: 4.家庭的工作與家庭影嚮
: 小孩接送，一直是我在做
: 不論是否有沒有換工作。
: 小孩陪伴，其實小孩大了，回到家都9點了
: 家裡也是我在陪小孩聊天、打球、運動
: 目前週休二日的生活
: 也很少出遊，因為一天要回公婆家
: 家裡有柴柴，假日也要幫她洗澡
: 所以出遊很少，頂多附近公園、縣市走走

對家庭的影響就在您以上的回文中
陪孩子打球、回公婆家、幫狗洗澡、到附近公園走走（就先不提其他縣市走走了）
這些看似不用在意的零碎時光在創業後都會直接蒸發
您可能要考量自身和家庭是否能接受這樣的日常改變
有時候人生的幸福感就是這些不經意的日常瞬間累計起來的
錯過後才懂得珍惜
而創業勢必要有捨棄這些幸福感的勇氣與決心

: 家庭空間影嚮
: 因為我沒有規劃內用，所以只會擺攤位在門口
: 甜品店需要用冰箱，我有看過我的需求冰箱
: 大概在5,000-10,000
: 但一開始是想週休二日，用量不大，暫不買
: 若確定有生意，才會購買。
: 即便有開店，暫不規劃裝修這件事
: 確實，只想弄個小攤位在家門口而已。

您提到幾次「暫不規劃裝修」
看似能節省成本，但這其實是「雞生蛋、蛋生雞」的議題
我認為：小店才更需要裝修，讓自己維持體面，至少要讓人家想靠近看看

我自己在創業初期，在預算可控範圍內花了蠻多心力裝潢及打理宣傳品，至少要讓人家對
我的產品/服務產生興趣。

: 5.家人的幫忙
: 提到，我不會開車、連第一次擺攤都要先生載
: 我會開車，但先生不放心我開車，車也不是我的
: 未來營業囤貨，勢必要先生載？
: 若是買杯子等，會叫貨送到家
: 若是買粉糖，食品材料行就在家附近
: 外送，開車其實不方便，還要找車位
: 所以規劃是機車，前後放外送包。
: 我的規劃在1天100杯的量，早上是園區
: 如果外送能達到50杯，我就偷笑了
: 頂多跑2趟，50杯，前後外送包，是能裝的
: 園區距家約8-10公里
: 目前幾個月的試作，先生完全不吃，也沒做啥
: 大家提到開店，一定會叫先生做小孩做
: 因為我目前規劃是週休二日
: 前期大概20杯/天 玩票性質試試，慢慢看量
: 如果真的行，才會再規劃開店
: 當然也可能如大家說，這一part我就陣亡了
: 但至少我試過了
: 我也沒辭職，所以還是上班的社畜
: 所以沒規劃裝修這件事
: 6.食安問題
: 家裡是用過濾RO水
: 一樣，我做完試吃，我敢吃才敢賣的概念
: 開店的話，會做SGS的大腸桿菌檢驗
: 但菜市場大家都敢買了
: 為何住家小販，卻有這麼多高標？？？

我是覺得菜市場攤販才是真正的創業大師
他們什麼大風大浪檢驗沒遇過……

: 7.原PO有沒有賣過東西
: 小時侯家裡有在市場擺攤賣水果、果汁
: 有幫忙販售的經驗
: 要說辛苦，大概知道瞭解
: 每天從家裡推一藍又一藍的水果
: 放假在市場榨果汁
: 但並沒有因此不喜歡，可以跟客人互動還不錯
: 有些客人會變成朋友（當然很少）
: 小孩也有問過我：那他要幫忙嗎？
: 我：如果你想幫忙叫賣，也可以，不勉強
: 因為會用紙碗裝，沒有內用，所以洗碗倒是沒有
: 說實在，家人要幫忙什麼，我真的沒想到

您自己都在菜市場「幫忙」擺攤過，應該很清楚會需要哪些幫忙啊……
搬運器材、採買東西、送貨/修理水電的人來了需有人在、甚至到便利商店買個缺少的東
西，這些都太需要任何人力了（而且您還想跑外送，您跑外送時總需要有人在啊）


: 真的只是小本經營
: 就像你我家巷口的車輪餅攤 一人作業
: 也有朋友要跟我合夥，但我後來想想
: 100杯這目標只能達到我目前工作月薪
: 似乎不適合2人
: 若2人，要做到200杯 =_= （太遠了）
: 8.工作中的不滿，讓我逃避，工作是我自己選的
: 三年前換工作開始，有版友提到我不穩定這事
: 這三年，最久的一間是1.5年
: 是網友貼的傳產，我也沒到討厭這工作
: 當時年終拿了5個月
: 但有發現到，先生還是不滿意我在傳產
: 當別人問起時，他並不想提
: 也一直希望我回家附近的園區
: 目前是回園區的半導體
: 越做越煩，
: 是因為本來以為大公司就是一個蘿蔔一個坑
: 但實際是，這個坑要管到前線跟後端 =_=：
: 前線一直拖，我夾中間，後邊一直催
: 主管認為：我該教育好前線
: 其實就是，千錯萬錯都落在我這夾心餅乾
: 薪水小偷，不忙時很閒，不知道幹嘛
: 但主管一問，又要馬上回，不然就是不專業
: 所以處在，我不知道我要會到什麽程度 =_=
: 每天都在想，我隔天到底要幹嘛的薪水小偷
: 版友一定覺得爽缺啊，我一定是沒事找事
: 只能說有人喜歡這樣
: 但不是每個人都喜歡
: 不知道大家會不會想過，你不上班，能做什麽？

我想，都活到40歲了，大家多多少少都有想過
也是因為想清楚了
才認知到創業不是唯一解（甚至是很爛的解）

追夢很熱血，創業很勇敢
但值不值得犧牲人生的小確幸和家人感情
也許需要細心考量

真心祝福原po一切順利。

: 以前沒想過，不上班能做什麽？所以一直在上班
: 但先生問我：不上班我要幹嘛？
: 我開始想，才想到這個創業，才想做這件事
: 但不是一開始就辭職，亂入。
: 是想先用週休二日試水溫。
: 所以會不會造成家庭收入在先生身上
: 我只能說：
: 一開始就規劃在週休二日，上班還是照常。
: 大致回複到此，沒有要洗白誰或抹黑誰
: 就是我一家三口的日常
: 如果有沒回覆到的問題，可再給我意見
: 如果未來辭職創業擺攤
: 勞健保會先從被動收入去支應，不會中斷
: 被動收入也是大家文中提到的 股票投資
: 我也知道，改變家庭生活到擺攤
: 是需要家人的支持，所以才一直等先生同意
: 小孩是第一次在市集賣農產品後
: 就一直希望還能繼續
: 以上，謝謝大家看完，謝謝大家意見，真的很長
: 也真的是想像中的美好（也許吧）
: orz
: --


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.234.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1714490162.A.18F.html
推 mtyc        : 你兩篇文章都很棒，感謝分享04/30 23:17
→ mtyc        : 創業最大的犧牲不一定是錢，而是跟家人的感情04/30 23:18
被推兩次！太開心了謝謝您：）
嗯嗯是的，板上先進多是從「事業可否成功」給建議，但我認為女性創業者會有更多矛盾
的地方在於情感面的拉扯，至少我自身在維持事業和家庭的平衡這部分是花了很大的精力
推 susanna026  : 推04/30 23:21
推 ardice      : 您好認真回覆，另外推您關於裝修的觀點；說真的我看04/30 23:31
→ ardice      : 到那種灰噗噗或很家庭式的攤販；除非是知道的老店，04/30 23:31
→ ardice      : 不然我都不會去買…04/30 23:31
嗯嗯對的，近期小犬滿月，先生說要不要去巷口那家家庭式油飯訂彌月禮，我實在惶恐到
下巴都要掉下來……
推 lrivaldo    : 你的回答都很精闢，但我覺得真正的問題是原po 和隊05/01 07:31
→ lrivaldo    : 友（老公）冰凍三尺非一日之寒，偏偏她不能換的就是05/01 07:31
→ lrivaldo    : 隊友05/01 07:31
→ bbbing      : 她的隊友有兩個: 不支持的老公和一個小學生05/01 12:11
對啊……我自己打出「慎選隊友」都覺得對原po（還是原po家人？）有點殘忍@@
推 leo203699   : 推05/01 13:58
謝謝您的回饋：）
※ 編輯: acowacow (123.192.234.49 臺灣), 05/01/2024 23:17:58
※ 編輯: acowacow (123.192.234.49 臺灣), 05/02/2024 16:25:16
推 mtyc        : 恭喜，祝你家小朋友早點睡過夜XD 05/02 21:11
