post_id: M.1730132779.A.2F6
date: 2024-10-29
title: Re: [心情] 老婆說了令人心痛的話
content:
作者ckzzz (.....)看板marriage標題Re: [心情] 老婆說了令人心痛的話時間Tue Oct 29 00:26:17 2024
※ 引述《wn7158 (I'M魯迪)》之銘言：

大家是在講
憂鬱症到自殺二次不適合單獨帶小孩
那病情控制得好能不能帶
當然能帶阿
但正常人會不會擔心
還是會阿

有些人擔心
但還是會給單獨帶

但也是會有人不想承擔風險
不管他是不是病情控制得好像正常人
這本來就是正常人會去顧慮的

結果你在那跳針有顧慮會擔心就是歧視

你這行為就像潑糞

別人只是有顧慮
你直接把屎潑在他身上
說你就是歧視憂鬱症

講難聽點，動不動就認為人家歧視
才真的是在歧視憂鬱症

:   本來沒有想發文的，要表達訊息都在推文裡，但是沒想到收到很多憂鬱症病友的支持，
: 體諒到他們發文可能會被攻擊，引發他們的壓力源，那我就逆風發文整理一下好了。
: 1.首先針對原po媽媽目前的狀況
: 他媽媽目前已經自殺2次，病情已很嚴重，確實就是命危在旦夕，這個時候他媽媽是要即
: 刻看診就醫，目前不適合有過多壓力源的活動。
: 所以我目前是不支持，他媽媽這樣的狀況還要顧小孩的。
: 2.
: 憂鬱症分重，中，輕度，如果病患有病識感，能長期積極和醫生有良好的醫病關係，加上
: 親人的支持和監督。
: 比如最重要的就是用藥狀況，有沒有持續進行跟和醫生討論改善，而沒有發生自行斷藥和
: 減量的情形。
: 憂鬱症患者的狀況，經過良善的治療控制是可以減緩改善，並逐漸回到正常人生活的。
: 很多時候憂鬱症的復發和症狀變嚴重，都是病友和家人疏忽而造成的。
: 如果媽媽的身心科醫師，有長期治療的追蹤媽媽的情況，媽媽症狀嚴重，經過醫生評估，
: 醫生也不敢給建議和鼓勵，讓媽媽去顧小孩的。
: 因此後續如果他媽媽經過就診治療，症狀減輕，並經由專業身心科醫師評估，媽媽本身也
: 有意願，照顧小孩是正向而非壓力源。
: 那夫妻溝通完無誤，媽媽漸進式的幫忙帶小孩，那這部分有什麼好不支持的？
: 3.
: 很多人對病症不了解就開始歧視病症和病友，但真的是因為憂鬱症而反對，還是只是因為
: 婆婆這個角色而反對？
: 推文有人說：
: ［醫生敢保證憂鬱症病人，經過治療評估後，後續難道不會再發生自殺嗎？］
: 對，確實包括醫生沒人敢保證，所以醫生只會用建議的方式。
: 而這個問題的荒謬，剛好用我舉[產後憂鬱症]例子的反問，來突顯它的盲點。
: 事實上，有很多女人再得了產後憂鬱症後，之後延續逐漸演變成憂鬱症。
: 比如據我岳父所述，婚前沒發現和看過我岳母有憂鬱症的狀況，她的症狀大概是小孩出生
: 後才開始慢慢發生。
: 那我就反問：
: ［老婆如果得了產後憂鬱症，有自殺傾向和未遂，母子該分開不得單獨相處嗎？］
: ［老婆有產後憂鬱症，婆婆無憂鬱症的情況，婆婆又願意顧小孩的情況，能否該把母子分
: 開給婆婆顧呢？]
: 我想這個時候的論點，又會變成母子分開只會加重老婆病情，或是小孩是陪伴治療母親最
: 好的良藥。
: 那說好的不要把小孩當治病的藥物呢？
: 更不用說，很多產後憂鬱症的婦女，其實連經過身心科評估狀況都沒有情況下，大家怎麼
: 敢讓有產後憂鬱症的婦女顧小孩呢？
: 要知道自殺的成功，沒有分一次或2次，只要心態來了，很多都是一次就再見的。
: 如果連經過醫生評估建議，病況改善的憂鬱症患者都0容忍，不能讓她們顧孫。那怎麼換
: 到老婆產後憂鬱症的標準又改變了呢？
: 所以好好想想，到底是因為婆婆的角色，還是憂鬱症的狀況，而造成兩者答案的標準變浮
: 動了。
: 我的立場很簡單，憂鬱症或產後憂鬱症，有經過醫生的評估和治療，都是可以逐漸好轉，
: 慢慢恢復成為一般正常人生活的的。
: 但社會大眾對憂鬱症的歧視和黑化，只會加速患者不敢面對逃避，沒有病識感，不去持續
: 就醫或自行斷藥減量，尤其這類患者的心態又會比旁人更敏感更容易受到刺激。
: 所以講結論：
: 我不支持，目前他媽媽現有的狀態去顧小孩，原po該立即馬上帶媽媽去看診就醫，並持續
: 關心媽媽的病情狀況，他本人也該和醫生有良好的溝通和互動。
: 而之後經過身心科醫生治療控制後，病情好轉，並且得到醫生評估和建議，顧小孩這件事
: 不會成為媽媽的壓力源，媽媽本人也有意願要顧小孩，夫妻溝通好是可以這麼做的。
: 漸進式的讓母親參與，有家庭力量的支持，是可以改善母親的病況的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.100.80.78 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1730132779.A.2F6.html
推 zealnu      : 推 10/29 01:29
推 wtya        : 隨意指責別人歧視是有很大的可能讓對立更深，很認 10/29 02:33
→ wtya        : 同說人歧視這件事情要慎重 10/29 02:33
推 skullxism   : 根本不想看w這又是哪裡跑出來的稻草人「我想這個時 10/29 02:37
→ skullxism   : 候的論點，又會變成母子分開只會加重老婆病情，或 10/29 02:37
→ skullxism   : 是小孩是陪伴治療母親最好的良藥。那說好的不要把 10/29 02:37
→ skullxism   : 小孩當治病的藥物呢？」 10/29 02:37
→ ckzzz       : 簡單說就是情緒勒索 10/29 06:10
推 crossheart  : 無論長輩有無心理疾病，生母有一定的權力去為孩子選 10/29 07:32
→ crossheart  : 擇適當的照顧者;若是生母有心理疾病，就需要旁人介 10/29 07:32
→ crossheart  : 入協助照顧孩子。沒有人說產後憂鬱症的媽媽就(適合) 10/29 07:32
→ crossheart  : 可以單獨照顧孩子。 10/29 07:32
推 mepe1018    : 根本與歧視無關～～不讓她婆婆帶不是歧視～是風險考 10/29 08:11
→ mepe1018    : 量 10/29 08:11
