post_id: M.1722593593.A.67C
date: 2024-08-02
title: Re: [心情] 沒常識的另一半
content:
作者B0988698088 (廢文少女小円♥)看板marriage標題Re: [心情] 沒常識的另一半時間Fri Aug  2 18:13:11 2024
都成年人了

請認清你現在經營的是家庭，不是一段感情

學生時代，跟男友有什麼不爽

上Facebook宣洩這無可厚非

現在都已經出社會是成年人了

思考請優先以良好經營為導向

丈夫沒溝通如你意，你跟丈夫討論後再打過去

或者你沒接到時懂的回撥

那不是又幫家裡cover了一件事？

他做他能做的，你也順手補你能補的

這不就是家的意義嗎？

你碰到問題第一個反應不是先去解決問題

不是先回撥，也不去跟幼稚園溝通

反而是檢討周圍，這樣有何意義？

你自己文章也說了

你上來是求鼓勵求拍拍

我猜你搞不好也期待大家慫恿你離婚啦

而不是問溝通問做法問補救辦法

那你這篇文跟垃圾不就沒兩樣？

你說發發文聊個心情，可以呀

問題你今天都當媽了，要學著經營家庭了

你已經不是大學女生碰到事情上網討拍就好

家庭或當主婦都是要學著去經營 去互補有無

你發這種扯後腿不思進步的文

又能幹嘛呢？

大學女生或推文網友都一樣

只是上網噴一噴關機就結束的關係

但你的家庭你的生活是每天不能逃避的戰鬥

你身在局中還不積極，沒有人救得了你

碰到事情不要先想他沒做什麼，

而是多想你還能做些什麼。





謝謝大家


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.146.55.115 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1722593593.A.67C.html
→ girlo       : 莫名也想推這篇XD 08/03 02:41
推 Scorpio17   : 人家是女森～ 謝謝指教 08/03 05:06
