post_id: M.1717892098.A.DEC
date: 2024-06-09
title: Re: [心情] 如何調適變成惡媳的心情
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [心情] 如何調適變成惡媳的心情時間Sun Jun  9 08:14:56 2024
※ 引述 《Itomika (蜜卡)》 之銘言：
: 標題: [心情] 如何調適變成惡媳的心情
: 時間: Sun Jun  9 07:16:19 2024
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 結婚8年
: 婚後就一直與先生和兩個孩子（5Y和1Y）還有婆婆同住
: 平日婆婆住家裡幫忙我們顧二寶
: 週末或放假則去跟她男友同住
: 　
: 跟婆婆的相處不能算融洽
: 她屬於講話大聲直接的個性
: 但彼此同在一個屋簷下
: 加上她幫忙顧孩子有後援
: 就盡力去容忍老人家
: 　
: 去年有一次比較嚴重的衝突
: 原因是剛出生的二寶有異位性皮膚炎
: 在台北看醫生都治不好
: 我和先生就帶她去彰化看治療異膚的名醫
: 婆婆知道後大怒
: 罵我們神經病看醫生看到彰化去
: 還罵二寶是來討債的
: 我也生氣的回她說
: 我們只是希望自己的孩子能健康平安也錯了嗎
: 接著婆婆指著我一直罵
: 覺得都是我在搞怪
: 先生一氣之下就收行李
: 把我和孩子全部帶回中部娘家
: 後來婆婆認錯
: 我們就繼續相處至今
: 　
: 這次讓我這個媳婦全黑的導火線是
: 我們在ikea買了一個新的電視櫃
: 她不滿意，說像是葬儀社用的櫃子
: 我們讓步，先生帶她去ikea挑過新的顏色門板
: 她還是一直罵我們亂買東西
: 也不准我把當年拍婚紗照買的乾燥捧花放上
: 說會更像靈堂
: （捧花原本就放在舊電視櫃上）
: 因為我們剛換好新的廚房櫃子和廚具
: 廠商有送我們新的沾板
: 我就把舊沾板丟掉把新的拿出來用
: 她也生氣說為什麼要丟掉舊沾板
: 人也一起丟一丟好了
: 　
: 我很生氣請她不要再講
: 而且那就是一個普通不過的電視櫃
: 根本一點都不像葬儀社用的
: 沾板也已經用了好幾年了想換新
: 我自己買的東西為何不能丟掉
: 　
: 她暴怒說我怎麼可以這樣跟長輩說話
: 接著罵我沒家教 父母怎麼教的
: 甚至還罵我矮子一肚子壞 心眼小
: 我也不甘示弱的回罵她沒水準
: 怎麼可以連人父母一起罵還人身攻擊
: 每次都為了小事跟我們吵…早就忍她很久了！
: 一個幾百塊的沾板也要氣
: 是不是故意要把大家弄的烏煙瘴氣她才開心
: 　
: 見我們罵的不可開交，
: 先生也勸不了，孩子也都嚇哭了
: 再度收拾行李驅車把我和兩個孩子帶回娘家，
: 我們夫妻倆工作都可以WFH，
: 我媽在我們工作的時候幫忙顧大寶二寶。
: 就在彼此冷靜了幾天後才回台北。
: 但這次婆婆並沒有認錯。
: 　
: 目前的狀態是婆婆跟男友住。
: 但她放不下二寶，
: 我們臨時也找不到適合的托嬰
: 我去公司的時候她會來幫我們顧二寶
: 我回家前她離開。彼此不會見面。
: 一切溝通都交給先生
: 　
: 這次吵的那麼兇，我們都不想看到彼此了
: 也跟先生說以後婆家聚會我都不要出現
: 也都不要提到我，當我不存在就好
: 我自然也成了婆家口中的逆媳
: 對婆家來說護著外人的先生也變成壞兒子
: 　
: 我覺得自己個性溫和喜歡與人為善
: 這次是人生中第一次被罵的那麼難聽
: 也第一次跟人對罵成這樣
: 回娘家才發現自己都燒聲了
: 雖然大家都說早黑早享受
: 但覺得自己根本就沒有想要製造衝突
: 我也沒做錯任何事情
: 為什麼要變成別人口中的惡人
: 　
: 我跟原生家庭的關係非常好
: 一直覺得和諧的家庭會讓人有正面影響
: 先生是單親從小是外公帶大 跟婆婆也不親
: 所以婚後我一直以來都努力希望當個好太太好媽媽好媳婦
: 希望我建立的家庭跟娘家一樣幸福美滿
: 無奈婆婆總是怨懟
: 也造成這次的結果
: 事情已經過了兩週 我心情還是無法調適
: 　
唉
沒本事還跟人家大小聲
要惡，就有本事自己照顧小孩
不要婆家的後援
有本事抓住老公去反對婆婆啊

做不到就吞下去啊
這個世界本來就是靠去實力、靠拳頭的（不是指打人，是指能力）

而且鬧成這樣二寶不怕被帶的過程被洗腦
說你是壞媽媽啊？
拿人手軟吃人嘴軟

小孩顧不好
婆婆顧不好
老公大概也顧不好沒有站在你這邊幫忙罵婆婆
好好檢討吧

--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.86.82 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1717892098.A.DEC.html
噓 rrroooqqq   : 最近敢話王都要引戰耶，上篇也是 06/09 15:40
→ forks       : 只能用保持距來解決了...加油 06/10 22:15
