post_id: M.1721414506.A.83D
date: 2024-07-20
title: Re: [閒聊] 正常的社交？
content:
作者gso1987 (gso9)看板marriage標題Re: [閒聊] 正常的社交？時間Sat Jul 20 02:41:44 2024
這個我也有經驗
十幾年前還是留學生的時候
正值畢業季 大家都忙著改履歷投工作
前女友執意要半夜開車去幫車程20分鐘的男同學理髮
理由是他下週要面試工作
當時正在忙著準備隔天面試的我
竟然只跟他說早點回來 不要剪太久
後來越想越不對勁…
果不其然
半年後被我抓到簡訊紀錄
還有自拍影片…甘
純理髮果然都不單純啊
勸你早點放手吧
被綠並不可恥
盲目相信對方會回心轉意才可悲
加油啦兄弟 我們都挺你

※ 引述《beef0823 (牛肉煮)》之銘言：
: 故事：
: 另一半自己答應同事（異性）要幫忙剪頭髮，原本約晚上十點，後來因為處理小孩及家
事
: 在凌晨12點20分去同事家幫剪頭髮，凌晨兩點回來
: 補充說明：
: 1. 該同事家還有兩個家人（其中一個也是同事），但也都是異性
: 2. 該異性小另一半約12歲，但也已大學畢業
: 3. 該異性曾交往過的對象年紀都比他大
: 4. 另一半的職業不是理髮師
: 5. 在另一半出門前有提出不同意他去，但他說已經答應人家了
: 另一半說這是正常的社交，請問正常嗎
: https://i.imgur.com/s1FTMZ3.png

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 8.39.8.13 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1721414506.A.83D.html
推 breathair   : 在中國，有些髮廊不是理髮的 07/20 15:17
