post_id: M.1726418739.A.16A
date: 2024-09-16
title: Re: [閒聊] 老婆的台北情結
content:
作者KFCCY (rain)看板marriage標題Re: [閒聊] 老婆的台北情結時間Mon Sep 16 00:45:37 2024
你老婆應該是台大總院具有院方公職身份的護理師，
她離開台大總院，公務員資格就沒有，
成功轉調新竹分院薪水是不會下降，
離職轉新竹的其他醫院，薪水的確是會下降，
如果她非公職護理師，
新竹護理薪水絕對高於台北。
能用錢解決問題，這一個問題就不算問題，
無法用錢解決就是你錢還不夠多，
身邊有很多類似你狀況的朋友，
而他們與老婆相處卻沒有問題，
她們老婆也是什麼業務、聚餐與朋友都在台北，
但她們是利用老公上班時間進行活動的安排，
因為你老婆是正職，
她能進行活動時間就是下班後或週末，
陪伴你的時間當然就沒有了。
給你建議，
如果你不介意薪水的損失也能給予老婆支持
你應該跟你老婆討論工作是否採用兼任，這樣她有更多白天的時間可以運用，
晚上也就有時間陪伴你，
但缺點是你金錢上的下降與老婆工作公職位置被取消。
家事的部分更加簡單，家事服務員就可以完成你們家裡8-9成的事
如果老婆薪水還是很重要，
建議你就去溝通協調。
不過我覺得你們主要問題還是溝通，
你們婚前沒有溝通好相處模式，
交往時應該可以了解對方生活習慣如何而進行討論，
婚後你們有彼此討論，
該如何相處取得平衡點嗎？








※ 引述《atlas0204 (下一場花季)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我們夫妻結婚六年沒有小孩
: 而老婆的台北情結一直困擾著我
: 所以想請教有沒有類似經驗的人可以教我如何溝通or調適
: 我是新竹人, 也在新竹工作買房
: 老婆是台北人, 在台北的醫院工作, 婚後搬來新竹, 然後搭客運通勤上班
: 我所謂的台北情結指的是老婆的生活離不開台北
: 親朋好友都在台北, 三不五時吃個飯聚個會, 要嘛晚歸要嘛直接回台北婆家
: 照顧爸媽 & 姐姐的小孩就不回新竹也是家常便飯
: 剪髮/染髮一定要找台北認識的設計師
: 婚前就有參加台北的社團, 婚後也斷斷續續有報名, 忙的時候兩三天看不到人
: 工作的問題更大, 每天早上六點不到就要出門, 晚上七八點才回到新竹
: 吃完飯划個手機就差不多躺在沙發上昏迷了
: 我也表達過數次希望她能在新竹找工作
: 她總以新竹的醫院薪水偏低而且要輪夜班為由拒絕
: 我自己上網查完後認為, 純日班的工作一定有, 就算薪水低個十幾萬又如何
: 生活費用都是我負責, 還會給她為數不少的零用錢, 她根本毫無經濟壓力
: 說穿了就是不想離開台北
: 看完上面, 應該不難想像她分給我的時間是多麼少
: 因為這個狀況而衍伸出來的問題是壓垮我的原因之一
: 老婆本來就不喜歡做家事, 有時間都懶得做, 沒時間更是順理成章不用做
: 在我們爭吵多次之後, 她現在唯一固定做的家事是每個周末洗一次衣服
: 常常我一個人, 看著冷清又髒亂的家裡, 心理都會冒出一個念頭:
: 這真的是我想要的婚姻生活嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.81.149.59 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1726418739.A.16A.html
※ 編輯: KFCCY (111.81.149.59 臺灣), 09/16/2024 03:28:52
推 djboy       : 還有一個方法，就是原PO搬來台北，然後當35族 09/16 09:08
→ djboy       : 時間至少增加1倍以上。新竹蠻多RD這樣子的 09/16 09:09
推 marra       : 什麼是"35族"？ 09/16 09:42
→ jazon       : 就搬回台北 新竹租屋 周三周五才回台北的35族 09/16 09:46
推 G542672     : 這種方式的前提是老婆對個人職涯沒有追求 09/16 10:54
→ bbbing      : 別的不說，竹北分院不是缺人缺的要死嗎 09/16 11:57
推 t810312     : 女生改兼職自斷手腳，哪天男方因為什麼不給「零用」 09/16 12:32
→ t810312     : 了、要離婚了她根本沒本錢維護自己，護理師工作得好 09/16 12:32
→ t810312     : 好的，何必做這種把命脈交給別人的事 09/16 12:32
推 cascade     : 一時心軟改兼職 哪天想通了(年紀拉警報)想懷孕生子 09/16 12:41
→ cascade     : 正職與否孕產補助產假等福利一定差很多 09/16 12:41
→ cascade     : 到時候後悔也來不及 男方也不像是會請產假顧小孩的 09/16 12:41
