post_id: M.1732935691.A.20E
date: 2024-11-30
title: Re: [閒聊] 終於懂女生住夫家很痛苦的感受了= =
content:
作者four5 ( )看板marriage標題Re: [閒聊] 終於懂女生住夫家很痛苦的感受了= =時間Sat Nov 30 11:01:30 2024

看了好爽，我丈母娘來我家玩（住兩個月）
也是意見一堆哦，從什麼電器怎麼買這個不買那個，到我跟老婆聊天內容（工作/生活/理財）什麼都不懂都可以插一句嘴，什麼事她或她兒子都曾經經歷過… 但是聽上去她兒子基本上快四十了就是個媽寶

最ooxx的是還會在我小孩耳邊講一些什麼
你爸爸很小氣欸
你爸爸說這個不能給你用，但是我覺得可以

跟我老婆講也沒用啊她也是軟爛的好人

兩個月目前才到第三週… 現在我也是她在我盡量不在… 看還能忍多久不爆炸










※ 引述《TFBoys (掏糞男孩)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES
: 前幾個月房子裝潢 裝潢一個多月
: 因為要接送小孩等等問題 決定舉家都住在娘家 對方爸媽都可以幫忙接送
: 前提摘要  結婚快6年 我跟對方爸媽相處互動都超好 完全沒芥蒂過 好來好去
: 住沒一個禮拜...............馬的 我終於懂為什麼女生都不願意一起住了
: 住在一起真的摩擦就來  我跟丈母娘的摩擦很快就來了 到後期甚至有點衝突
: 氣到我直接打給工班 叫他們裝潢弄快點
: 我可以深刻的感受住在一起的衝突 已經在影響我的情緒、工作  甚至是種種判斷能力
: 1.因為我是結婚就直接買新房子住 所以從來也沒有兩邊父母在介入我們夫妻的對話
: 結果住沒一個禮拜 我每次跟我老婆討論事情 我丈母娘就會在旁邊出主意
: 是很誇張那種干預、指導、介入
: 舉例:只是講到"車子側門幫我放口罩一下"
: 我丈母娘就會:阿你就隨身放包包就好 幹嘛放車上
: 我:..............
: 我一開始開始忍耐 到後來我開始爆炸 會頂嘴回去
: 2.甚至是工作的問題 她也能插嘴、給意見  真的是有夠離譜
: 我和我老婆的工作性質相似  很像是買原物料的最適採購價
: 她什麼也不懂 就一輩子家庭主婦的 我再問我老婆意見 最新國際價格
: 她也能在旁邊亂 真的是在旁邊亂XDDDDDDDD 一副她很懂的樣子
: 說:你們買東西要精打細算阿 年輕人很容易被騙 因為涉世未深 像我跟你爸一輩子blabla
: 我:=_=.............. 當下真的超想學鄉民嗆她
: 3. 真的惹毛我的爆發點
: 是我在跟裝潢工班講電話討論價格/器具/方位 她又在那邊亂
: 電話掛完  一直說我裝潢那些要幹嘛  "你裝這個(某電器) 以後一定後悔的啦!!!!!!"
: "你們真的很愛亂花錢 年輕人就是不懂節省"
: 我裝潢160萬 我全部自己出 你是在哭北啥小..........是拿你幾毛錢了???
: 我直接超兇說 "我家要怎麼裝潢是關你什麼事啦?"
: 她傻眼 一副不可置信我嗆她的眼神  然後她就離開客廳了  我們三天沒有講話
: 後來是我丈人比較明理
: 跟我丈母娘說:你不用在那邊給人家出主意,你袂比狼卡敖啦(台語)
: 那次爆炸之後 兩邊很明顯都在克制了  客廳總算有我就沒有她 有她就沒有我
: 就相安無事 直到裝潢好  速速搬離
: 住娘家這決定 絕對是我這輩子少數做最錯的決定之一
: 你們也許會問 我老婆的立場呢?
: 是的 我也終於懂為什麼這裡一直在罵老公無作為
: 我老婆就是那個無作為的人 她一直覺得住娘家、有求於人 就要無上限忍受這些事
: 我聽你在卵蛋勒 我大可以搬去飯店住2個月好嗎 這是什麼低能的理由
: 終於上個月結束這地獄娘家行了
: 我絕對支持各位媳婦(女生)不願意一起住的行動
: 住一起 就是吵架的開始  100000000000000000000000%
: 我六年多從來沒跟對方爸媽不開心  一住一個禮拜就開始各種衝突了  足以證明
: 還有洗完澡也不能只穿內褲走來走去  也是超痛苦
: 很多細節 我也懶得打的
: 住在一起就是磨擦 不要考驗雙方的能耐
: 祝各位都有屬於自己的窩

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 174.83.154.192 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1732935691.A.20E.html
→ kitten631   : 性別對換就會開始檢討房屋出資比例，你老婆要是有 11/30 12:10
→ kitten631   : 出一毛錢你就得忍著，要是岳家有出就更糟了 11/30 12:10
推 jjoonnyy    : 跟妳老婆講，請她處理 11/30 13:57
推 marra       : 樓主有說了："跟我老婆講也沒用啊她也是軟爛的好人" 11/30 14:00
噓 RossRachel  : 你自己也不敢講啊XD 11/30 14:06
推 momomom     : 對啊 先討論出資比例還是家庭貢獻度給精算師算帳 11/30 14:10
→ bndan       : 這情況當黑臉的要是女兒..讓男方講 是要直接開戰了? 11/30 14:39
噓 RossRachel  : 自己的權益自己都不發聲，還期待別人替你發，那就 11/30 15:38
→ RossRachel  : 永遠只能處於被動狀態 11/30 15:38
推 lasara7890  : XD 11/30 19:29
→ four5       : 我開口差不多就是要她直接改機票回去的程度，我擔心 11/30 23:58
→ four5       : 的是我老婆不是我自己或丈母娘 11/30 23:58
推 xxxxqay     : 推原po XDD 其實普遍男生攻擊性還是很強的啦 根本 12/01 00:21
→ xxxxqay     : 沒有在怕吵架 怎麼有人會覺得原po在怕 是給你面子 12/01 00:21
→ xxxxqay     :  不是怕吵架 12/01 00:21
推 shiauji     : 很多人真的不知道男生講話可以非常非常酸，直接讓 12/01 07:22
→ shiauji     : 女生爆哭的 12/01 07:22
→ bbbing      : 相較之下女生講話就溫柔可愛又香又甜 12/02 09:26
