post_id: M.1702975693.A.159
date: 2023-12-19
title: Re: [閒聊] 小孩單獨在家一下？ 不行嗎？
content:
作者QchchQ (情比金堅)看板marriage標題Re: [閒聊] 小孩單獨在家一下？ 不行嗎？時間Tue Dec 19 16:48:11 2023
雖然從小十八般武藝樣樣精通

但是文章中沒看出為什麼低年級就必須要做到這種程度

家庭功能在哪？ 還是這是什麼野外求生

沒有尻洗的意思 只是想表達

以前社會跟現在還是有差 那個父母不想小孩過得好

誰都知道要讓他們學習

但是自己以前過這種生活難免也會羨慕別人家的小孩可以養尊處優吧

教育也不是都要親身體驗才有辦法學習的吧





※ 引述《arodaid (arodaid)》之銘言：
: ※ 引述《rabinson (何時無事一身輕?)》之銘言：
: : 既然大家都是在閒聊
: : 那我也來閒聊一下好了。
: : 整件的事情好像環繞著
: : 要不要讓小孩獨立以及多早要開始訓練獨立？
: : 我自己以前的工作
: : 是會面對一群國小的小孩
: : 從三年級到五年級都有
: : 很容易看出各種不同小孩的差異
: : 例如說一個玩土玩植物的實驗
: : 有些小孩就很興致勃勃
: : 但有些小孩就很恐懼 因為媽媽說土裡都有蟲不能亂碰
: : 再例如說打火機
: : 五年級了 還是很多小孩怕火
: : 因為家裡根本不讓他們碰
: : 其實我自己是覺得
: : 完全不讓小孩碰的東西反而不好
: : 大人要做的應該是
: : 讓他體驗並且陪著他
: : 知道這件事情的危險程度
: 忍不住想回
: 我低年級就得要自己上下學
: 家裡沒有熱水器，所以要負責生火燒熱水
: 要鋸木頭鋸竹筒劈柴劈竹筒
: 問我有沒有被火燒燙傷？
: 當然有，有時候竹筒燒到一半會爆開，然後就被一顆燒紅竹炭彈到手，
: 還曾經被水蒸氣燙到手肘，因為我開鍋沒注意
: 然後？
: 然後就自己好了，還不用貼什麼人工皮美容膠
: 但是我會記得不要亂玩火
: 對我人生有無幫助？是否能獨立思考？
: 我不知道，但是年輕時候去跟女生聯誼烤肉，
: 我完全不用噴燈就可以很把火生好，
: 跟我同一組的男生女生只要負責聊天烤肉就好
: 去年帶一群中高年紀小學生去鋸樹鋸枯枝，
: 出發前我只有告訴他們鋸子不是寶劍寶刀，不可以拿起來互砍，同時也告訴他們正確的
鋸
: 接下來就放手讓他們去嘗試，
: 當然看到所有小朋友都不會正確使用鋸子，然後鋸到汗流浹背氣喘吁吁，甚至有小朋友
不
: 要上法院討回公道還是po網公審？
: 孩子不會因為這些體驗去影響他的一生，但是會不會因為你對這些事情的反應而影響他
面
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-G975F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.221.211 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1702975693.A.159.html
→ bbbing      : 一開始的當事小孩只是在家養病而已 12/19 16:51
推 artning     : 原主小孩只需要好好在家睡覺養病而已，真的，他沒 12/19 16:57
→ artning     : 有說要孩子去用打火機跟烤肉啦 12/19 16:57
推 pomyopnion  : 真的啊 扯好遠了XD 12/19 17:02
噓 zzing       : 人家只是要獨自在家裡自己待5分鐘 到底是多危險 12/19 17:07
→ frank111    : 八歲在家等爸爸買早餐是要什麼程度啦 12/19 17:15
推 jidou       : 病人睡覺比較好，怎麼會有打火機/烤肉？連鉅子都來 12/20 20:57
