post_id: M.1719822288.A.B57
date: 2024-07-01
title: Re: [求助] 奢侈品
content:
作者xross (xross)看板marriage標題Re: [求助] 奢侈品時間Mon Jul  1 16:24:47 2024
你都待過美國了

感覺對於離婚應該不會大驚小怪吧

一樣 離婚前先找律師問問

當然 以原PO家底

律師搞不好聽完就開始追了

(真的很多名人跟受僱律師結婚的 最近有個名人就在獄中跟辯護律師結婚)

降子就無縫銜接了 只是之後大概就離不了了 律師可不是吃素的



誒誒誒 台灣有錢人不就兩種

離婚找真愛

死不離婚 但是找小三小四 也是種找真愛



※ 引述《asd85258 ()》之銘言：
: 不知道為什麼有些鄉民懷疑真實性  我的文章就是為了抒發心情跟"或許"
: 我給太太的零用金是不是真的太少    所以聽聽看版友意見
: 而且這篇文章如果被我太太看到一點好處也沒有..
: Q:太太一定很正
: A:我覺得大概PR80吧  以前自己或許蠻外貿協會的  但都41了  太太也生兩個了 所以.
:   她的背景就老牌私大畢業   以前在金融業
: Q:打扮美美的跟其它董娘社交?
: A:我跑客戶不太走這路線  什麼獅子會  扶輪社一個都沒參加  需要應酬的一些喜宴
:   或是目標客群的一些協會等   我也不可能帶她去   太太也不會想參加
:   她不是帶出去能夠八面玲瓏與人交際的人
: Q:朋友影響?
: A:我覺得有可能   她有一個在台中的朋友  就是負責買包買錶打扮自己   但她那位朋友
:   原生家庭就很有錢了 嫁的老公也有錢   所以我蠻不喜歡她們兩個聯絡
: Q:自己選的  別嫌
: A:她是單親  且原生家庭經濟不好   算苦過來的  大學因為晚上打工根本上課都在混
:   但畢業時真的存了一筆數目   我對這樣認真工作的人會有好感
:   那知道怎麼後來跟自己預期的不太一樣   當然不小心懷孕了才是主因
:   另外因經營生意   會多注意一些政經新聞   或是什麼有趣新聞當跟客戶的談資等
:   在公司   或在客戶那遇到有的沒的事情   跟她聊的時候其實共鳴很少
: Q:才給三萬?  以公司規模也太小氣了吧?
: A:這個很多原因
:   1)有版友算了現在的營業額  不過我抓的時間不一樣  所以沒那麼多 約40-50E
:     但我們現在有兩座廠+新北一個辦公大樓  經營公司不繼續投資就是等被超越
:     買機台  買檢驗設備  買料   公司真的有非常多的閒錢嗎?  我不知道
:   2)這是最大原因  如果是傳產二代  尤其父母還沒退休的  一路胼手胝足拚到現在
:     財務大權---我覺得有70-80%以上   絕對是掌握在父母手裡
:     我太多傳產的朋友都是類似的狀況了   而且就算我父母差不多要退休了
:     我認為財務這塊應該還是會由他們掌控    簡單來說我是不缺錢
:     但你說幾E幾E的我可以隨意取用  那真的想太多了
:     就算我知道有幾間公司掛我的名字   還有房產  其它戶頭  我也不能任意操作
:     我有個麻吉在五股某條街上有10幾個店面  從爺爺那輩積累下來的
:     一個月會有一百多萬的租金收入   但也不可能進他口袋呀
:     他現在是工地主任   也算辛苦的職業吧
:   3) 好像有些版友忽略了我有張附卡讓我太太除了奢侈品外隨意刷   這當然包含她日常
:      的消費   衣服  美容類  化妝品等等
:      我說她開關被打開的三月九州之旅  我那個月的中信卡就被刷爆了  額度是100萬
:      當然有些是因為旅遊產生的花費
:      但她在H牌官網刷了兩個包說要看顏色 (後來退掉)  才是主因
:   4) 另外就是很多版友提到的  我骨子裡就是對這個家庭的義務分擔感到不平衡呀
:      為什麼我要一直多給她零用錢?
:   5) 多給她錢   她會有產出嗎   她沒工作  也不會投資  對能提升內涵/知識
:      的事物也沒興趣   甚至  我剛跟她交往的時候   她還被未上市公司的股票詐騙
:      (雖然最後有拿回本金)  還有一些平常與人相處需要留個心眼的事情
:      她也狀況外   當然也可能是因為我家經商所以比較世故
:      例如我家附近方圓10公里的沒有某種店   我覺得有興趣可以投資看看就跟她說
:      她就很天真的跑去幾百人的群組大聊特聊   我也沒說一定會成功
:      但她的做法無形中就是斷了這個機會   還有很多類似的事我就不贅述了
:   Q:是不是在瞎掰故事?
:   A:我從國小就一路唸私立學校到高中    研究所在美國念
:     更多有錢人的故事我可以講一個晚上吧   PTT股版就一堆好野人了
:     何況40-50E的營業額   天下2000大的製造業也才排6百多名
:     前面還一堆公司
:     我舉一個真正爽的研究所朋友  雖然我覺得他很廢   平常也不知道在幹嘛
:     但他老爸爺爺  以前都是政治人物+有一些手段   他們從那時候就一直有在買地
:     這兩年房價漲到不可思議    他們家就拿出其中一塊地就跟建商要合建
:     最後的分潤我算了一下是75E   再對比一下跟我家合作10年的廠商窗口
:     30歲女生最近要結婚  完全不可能買的起房
:     這就是我看到的現實社會  沒什麼好瞎掰的   我也覺得非常離譜
:  最後感謝一些版友的意見  謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 99.36.164.58 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1719822288.A.B57.html
推 zoro178     : 三句不離離婚，無聊，沒人要理你啦 07/01 23:31
→ zoro178     : 死都不離婚啦，少來煩我 07/01 23:32
