post_id: M.1713369427.A.5E4
date: 2024-04-17
title: Re: [心情] 看板上風氣不難看出婚姻維持的困難
content:
作者bakame (笨蛋赤龜)看板marriage標題Re: [心情] 看板上風氣不難看出婚姻維持的困難時間Wed Apr 17 23:57:04 2024
※ 引述《Light8924 (Light)》之銘言：
: 想借這篇問一下

: 另一半也是年收高自己幾倍

: 但因為本身不喜歡男人全部出錢養家

: 女人負責一切家務的傳統思維

: 所以跟另一半相處就是自己也會出錢

: 像是房屋幫忙出頭期（貸款另一半一開始就說他付因為買超出我能力負擔的房子）

: 管理費水電瓦斯網路寵物伙食採買煮飯等等都是我說我負擔

: 但相對我希望另一半也能一起分擔一些家務

: （但其實滿多都被主婦三機取代）

: 因為我希望家庭是兩人一起維持

: 而不是出錢就可以當老大什麼都不用做

: 但可能是另一半高薪工作較燒腦？

: 常常一些屬於他負責的家務他會忘記

: 而我又是看到有時間就會去做的人

: 久而久之就變成他的事很多都是我在做……

: 當然會提醒他

: 但後來就會覺得分配好的事情為什麼總是要我提醒／變成我做

: 而產生一些不平衡

: 還是說我應該像本篇作者還有原po一樣

: 錢全部給另一半出（高薪男性其實喜歡不計較安靜support他的另一半？）

: 我來cover家務大小事

: 心裡才不會不平衡

: 但我覺得好像有點難

: 因為我的個性就是很難伸手跟人家要錢

: 以前約會的時候對方幫我出錢就會覺得壓力很大的type

: 純討論拜託理性勿戰謝謝

妳跟我好像
我也不喜歡傳統觀念
所以一開始就有跟老公討論過錢和家事的分配

由我決定，他聽後覺得沒問題

錢：
他賺比較多，由他負責大支出（房貸）
我其實沒有很想出錢，但又想要有話語權
所以負責小支出（水電瓦斯網路等等）
其他支出就各自負擔
包含三餐，自己的部分自己出
共用的部分就平分
我們是會連塑膠袋2元都除以二的那種XD

因為賺錢本來就是各憑本事
花錢也是負擔自己的部分
這個目前還沒什麼好吵的

家事：
知道他工作辛苦
但是都不做家事我心裡會不平衡
所以他只要負責倒垃圾和掃地拖地
其他的我負責
但我是依自己的心情做事，不可以對我碎念
不爽你來做= =+

如果他沒倒垃圾
那就提醒他，但是不會幫忙
當然心情好還是會幫忙啦

掃地也是
覺得髒髒的就提醒他
如果我心情好也是可以幫忙

協助之後一定要討功勞的
親一個獎勵一下不為過吧>///<

換個角度想
願意出家用（但是沒有想要出很多）
又願意做家事（但是不可以碎念+要獎勵）
這麼好的老婆哪裡找XD

而且他也會主動做其他家事
或是請他協助就會幫忙，也是個好老公了

***

給妳個建議
看起來妳出錢的部分不是問題
是介意同為一家人就應該都要做家事
那換個角度想
錢能解決的都是小事，解決不了的話就加錢

妳還是可以分配家事給妳老公
嗯...看了一下留言，感覺他的家事好多 囧

他要負責洗碗、掃地、清廁所、清貓砂
但是體諒他工作忙
所以妳每個月跟他拿家事處理費2萬（舉例）
如果他有做，就稱讚他辛苦工作不忘做家事
如果他沒時間做/忘記做
就協助完成後再跟他報備一下
賢內助體諒辛苦賺錢的老公也是很合理的
（遞上匯款帳號）

辛苦賺錢的老公
嘴甜又貼心的老婆
雙贏又婚姻美滿，何樂而不為呢？^___^



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.79.89.22 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713369427.A.5E4.html
※ 編輯: bakame (42.79.89.22 臺灣), 04/18/2024 00:03:00
推 CrazyKill   : 可以看我的文章04/18 00:15
推 Light8924   : 洗碗有洗碗機，他只負責把碗放進去，吸地是我喔，04/18 06:29
→ Light8924   : 掃廁所通常也是我提醒廁所太髒該掃他才會動（至少04/18 06:29
→ Light8924   : 一個月以上才掃）清貓砂就兩分鐘他還經常忘記……04/18 06:29
推 Light8924   : 他說他需要被稱讚，我也需要被稱讚呀 難道薪水低的04/18 06:36
→ Light8924   : 一方就只能安靜做不能不平衡嗎04/18 06:36
「要做就不要嫌，不爽就不要做」

進入婚姻本來就是睜一隻眼閉一隻眼
稱讚對方的好
自己的想法也要說出來給對方知道

分享一下我爸媽的經驗
我爸就是傳統的大男人主義
賺錢養家但不進廚房
女人可以去工作，但就是要煮三餐給家人吃

我媽也傳統，都會煮三餐
但這樣就無法找到工作，覺得不爽人生被綁住
而且不爽煮了結果因為我爸工作忙就沒回來吃

前幾十年兩人都覺得自己付出很多對方不珍惜
一直在爭吵中度過
有一次我請我媽認真想想
她是被要求才下廚還是自己想煮

原來她只是不喜歡被當成「應該的」
但她是喜歡下廚的

我請她照自己的步調
想煮就煮，我爸有得吃就開心了
不想煮就叫家人自行解決
也跟我爸說有得吃就珍惜，想下廚的女人不多了
沒要回來吃要先講，這是一種尊重

有什麼想法就說出來
之後他們就比較和諧相處了

***

換成妳和妳老公也一樣

洗碗是妳來洗嗎？是他洗嗎？
都不是耶！
一個只是把碗放進去、另一個拿出來
你們有感謝過洗碗機嗎？

其他事情也一樣
妳先想想
妳有被他強迫要做家事嗎？
還是妳看不慣所以才不爽？
他有被強迫要賺錢，本來就應該為家付出嗎？
還是他有強迫妳為家裡出錢？

妳有感謝過妳父母拉拔妳長大的辛苦嗎？
還是妳以為他們不需要？
還是因為他們又沒說？

如果妳都猜不透妳父母的心思
怎麼能知道老公在想什麼？
老公就能知道妳在想什麼？

他不清貓砂，就提醒他
妳看不下去就不要做，每次都微微笑地提醒他
他自己的貓都不顧，還妄想別人幫忙嗎？
如果那是妳的貓，那就自己清啊
如果兩個人都不清，那就一起擺爛吧
都一起不在乎也是一種溝通啦
※ 編輯: bakame (42.79.89.22 臺灣), 04/18/2024 08:52:28
→ petitebabe  : 如果現在就不平衡有小孩會更慘 04/18 08:24
推 gruenherz   : 小孩0-6歲國家養，父母專心吵貓砂 04/18 10:19
推 Light8924   : 寵物部分建議你可看我在這版的舊文，太多細節背景 04/18 10:34
→ Light8924   : 沒辦法一一交代清楚，但我會產生不開心不平衡絕對 04/18 10:34
→ Light8924   : 不會只有單一因素 04/18 10:34
推 angelkao    : 夫妻兩個就一起合作    ，分工只是參考用，不計較 04/18 12:30
