post_id: M.1754095508.A.513
date: 2025-08-02
title: Re: [閒聊] 到底台灣是男生太廢還是女生太強勢？
content:
作者turtlelpl (Love&Peace)看板marriage標題Re: [閒聊] 到底台灣是男生太廢還是女生太強勢？時間Sat Aug  2 08:45:06 2025
我非常認同
每個人都有自己選擇的權利
不要因為自己的價值觀去影響別人 生與不生和是不是自己生(為何一定要“傳宗接代”？？
？華人的觀念常是這樣，領養的孩子就不愛她/他嗎)
生育這件事情 其實要考量非常多
多的是生而不養的人 教育跟社會環境經濟壓力
養大一個孩子不容易，養出一個價值觀正確的孩子更難
我們是在結婚版 不需要戰女權和男生很辛苦或性別認同這些事吧

結婚是雙方建立一個家庭 社會期待跟2個家族的結合真的會影響我們 但伴侶間的關係是最
重要的
補個婚姻點 如果要生2寶，最好差2歲以上
不然沒有神隊友或後援就是只能1個人單薪養家了


※ 引述《serflygod (Yourki)》之銘言
: 其實如果是台男憂心生育率那其實很好辦
: 現在國外人工生殖已經要求不高了
: 台男單身一人自備多點存款就可以去國外找代理孕母跟卵母
: 這一個人可以解決的事情幹嘛扯到女權


----
Sent from BePTT on my Samsung SM-S9180

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.5.193 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1754095508.A.513.html
推 william826  : 生小孩 就要有責任感 我結婚時就跟老婆約法三章 彼 08/02 18:05
→ william826  : 此賺得錢花在彼此及小孩身上 那種好吃懶做好手好腳 08/02 18:05
→ william826  : 不工作的匪類 直接斷絕往來 08/02 18:05
