post_id: M.1733339411.A.B40
date: 2024-12-05
title: Re: [閒聊] 寵妻寵歪了？ 2年後…
content:
作者aikkwt (桂花)看板marriage標題Re: [閒聊] 寵妻寵歪了？ 2年後…時間Thu Dec  5 03:10:09 2024

我覺得你要先明確一件事，
就是人的精力是有限的，並且時間花在哪裡，成果就在哪裡，
我們只能在有限的精力當中去取捨。

賺錢沒有錯，
但顯然你將所有的精力投放在賺錢時，就無法同時再滿足健康與興趣；
換言之，你的能力夠你達成500萬年收入，和滿足岳家的某些要求，
（或許還有其他如跨越階級的優越感等隱形項目）
但不可能同時再滿足其他項目，
你只能放棄現有的一兩項，才有可能交換新的模式進來。
所以要麼換個比現在輕鬆的工作，要麼說服自己已經擁有很多，放棄其他。


題外話，年歲越大，
越感受到人能達到的成就與精力息息相關，
（看某60歲人士開直播跑了4公里再翻過2米半的圍牆有感而發）
並且人的精力過30後只會隨著年齡逐漸下滑，
所以如果你真想改變什麼，建議盡早開始，
否則年紀越大，再想改變什麼只會越困難。



※ 引述《crazyclown99 (丑角人生)》之銘言
: 是否同意記者抄文：NO
: 大約每隔兩年就對婚姻有新的見解與想法
: 兩年之前po的文經過網友們的洗禮之後
: 都有好好的參考與反思，慢慢調整我的婚姻
: 目前狀態穩定 可喜可賀 這應該是最後一更了
: 我的策略現在就是拿出一半的收入給老婆
: 辦張副卡給她刷
: 但刷卡會通知我 我會詢問她一下是不是她刷的
: 藉此像是有在監管的感覺，但其實也沒什麼限制
: 她的消費還是在一個月6、7萬
: 我的價值觀也在慢慢調整、提高到跟她一樣的水平
: 反而有時候我會提出一些高消費的東西
: 是她會問是不是不需要花這麼多錢
: 例如住個虹吸諾亞或是涵碧樓之類的或是一些奢侈品，她會覺得很浪費 不如出國玩
: 由於我工作還是很忙，沒辦法給她實質的陪伴
: 上班時不時line一下分享分享今天遇到的人事物
: 下班即使是11、12點 還是陪她在床邊聊個1小時的天 然後送個按摩
: 假日先帶小朋友去吃早餐寫作業 讓她睡到自然醒
: 然後假日就由我主力帶小孩讓她喘口氣
: 這樣維持夫妻感情
: 薪資的部分
: 這兩年半導體大好
: 年收來到500+
: https://i.imgur.com/OyvIhAZ.jpeg
: 投資也是發光發熱
: 包含現金、資產累積破了9位數
: https://i.imgur.com/JcmI0pT.jpeg
: 房子也買了2000多的車子也買了200多的
: 但是但是但是…
: 如同網友所說，這兩年我明白了一件事
: 受薪階級跟資產階級比…就是個笑話
: 我覺得我燃盡了健康賺到的這些
: 在岳父眼裡 不過是個拿出來跟他們圈子茶餘飯後的一件閒聊而已，就是這個女婿很努力
: 賺到了這些錢 跟他當年有得比這樣，想想以前的我還是太年輕看不破
: （雖然現在也37而已），以為自己的努力多有價值，想做個在他們圈子也能有一席之地的
: 人，到頭來發現真的只是個小丑，還換了一身的不健康，真的是拿器官換錢吶…階級翻轉
: 真的好難好難
: 最後最後在實質的請益一下困擾我許久的兩個問題
: 發現年紀越大老婆越來越不喜歡捉i了，現在快變成3、4個月1次了，真的好痛苦
: 然後我好想打電動
: 但整個岳家都覺得打電動是萬惡的，即使我在打點好小朋友之後才去玩，雖然我們是分開
: 住，但他們常常會來我們家串門子，我每次打電動都被唸…因為他們的休閒是看運動比賽
: 我覺得賺了錢而且有在顧家已經盡心盡力了
: 卻不能做自己有興趣的事？得不到自己想要的？
: 集思廣益一下這兩件事有沒有什麼好辦法解決？
: 或是有沒有經驗分享一下？



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.5.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1733339411.A.B40.html
推 wn7158      : 這篇講的很好，可惜世間太多攀比仔 12/05 15:23
