post_id: M.1733971004.A.845
date: 2024-12-12
title: Re: [求助] 對於小孩幼稚園的教育理念有分歧
content:
作者RossRachel (RossRachel)看板marriage標題Re: [求助] 對於小孩幼稚園的教育理念有分歧時間Thu Dec 12 10:36:42 2024
※ 引述《zxy472 (台中劉以豪)》之銘言：
: 姐姐目前四歲就讀非營利幼兒園的小班
: 妹妹目前快兩歲，計畫明年要抽同一間的兩歲專班
: 不過非營利幼兒園的中籤率很低很低
: 所以若沒抽到妹妹勢必要讀私立的
: 妹妹目前是交給我媽照顧（不在同個縣市）
: 我們平常則是沒有後援
: 姐姐每天上學都是我載去，放學接送則是互相協調
: 若明年妹妹沒抽中非營利，就要讀私立的，那就是接送都要跑兩個地方
: 老婆覺得既然讀私立了那乾脆就讀全美語的幼稚園
: 她希望小孩的英文能力可以從小培養
: 她聽同事的小孩以前幼稚園讀全美語畢業
: 上小學後覺得英文好簡單反而中文好難
: 所以她的計畫是乾脆姐姐跟妹妹都一起讀全美語
: 而且也接送只要一個地方就好
: 但我說妹妹才兩歲專班讀全美語很浪費也沒必要
: 兩歲專班說白了就是讓老師照顧小孩陪玩而已
: 教小孩生活自理之類的而已
: 老婆聽了也覺得似乎有道理
: 所以同意可以先找普通私立讓妹妹讀完兩歲專班
: 等小班再去全美語學校就讀
: 但她還是希望老大明年中班可以先去轉去全美語學校
: 以下就是我的想法：
: 我覺得小孩子幼稚園就是去玩耍就好
: 想培養英文能力從小學開始一定也來得及
: 還有我很在意的是
: 中班讓小孩轉學會對她的身心靈造成什麼影響嗎？
: 她在原本的學校都認識老師，也有好朋友了
: 突然轉去新環境、新老師、新同學，同時又要學習一種全新的語言，對於中班（5歲）是否壓力太大
: 因為姐姐對於新的小朋友比較內向，不敢太主動
: 我很怕小孩會因此反抗不想去學校
: 或是覺得學校不好玩，沒有朋友了而變得封閉
: 但我從小到大沒轉學過
: 所以不知道轉學對於一個人會有什麼影響
: 但老婆覺得小學生也是每兩年就重新分班
: 所以轉學到新環境、新同學都只是小事
: 小朋友轉學去了老師自然會協助融入新環境
: 我這些考量都只是要拒絕她的想法的理由罷了
: 但我真的是比較在意小孩發展過程的身心狀況
: 尤其我又是支持幼稚園就是去玩的
: 學英文或注音等等…小學再開始就好
: 請問有沒有幼稚園幫小孩轉學的爸媽
: 是我想太多，太過擔心小孩會不適應的問題
: 還是老婆的想法太強硬了？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

原文恕刪

雖然我個人在婚姻版應該是談如何溝通『一件事』
不過這系列文討論串完全變為語言學習了ＸＤ
我這邊發表一下淺見來說明我對語言學習的看法，以下：

『語言是文化傳承的工具』
一、韓國：
在電影『機密行動-我們的辭典』中
許多人為了避免朝鮮文化被皇民化政策消失
努力的去收集『方言』，以保存最完整的朝鮮文化
在劇情中有提到一個很重要的概念
『翻譯』只能從不同文化發展出的語言
去找到一個相對應的字詞
但是該字詞卻無法完全反映出
原始文章背後的歷史文化底蘊
若韓文被日文給取代
消失的不會只有語言而是背後的文化與歷史
最後，韓國是在二戰後
少數被殖民後仍然保有母語的國家

二、埃及：
埃及在歷史上被數個王朝給統治
導致當時的埃及人連古埃及文字都看不懂
古埃及文明歷史也沉寂的一段時間
直到後來歷史學者找到了『羅賽塔石碑』
才重新為埃及人與全人類
揭露古埃及的歷史與文明

所以我認為，語言不只是人與人之間的溝通而已。
語言、符號、文字有趣的地方，就是很多字詞的含義
在翻譯或經歷強權統治時，會刻意或無意的『失真』
去研究他是一件很有趣的事
就像達文西密碼的羅伯蘭登抽絲剝繭的找尋真相
過程總是會讓我們重新審視中古歷史與宗教

『共通語言是為了避免在翻譯上的失真』

在醫學上所有的病歷資料都是要用英文撰寫
原因就是要讓其他醫生在接收到病例時
能夠快速且正確理解病患的狀況
若是每個醫生都是用自己的母語做書寫
那醫生各自的翻譯與解讀
可能就會讓醫生誤解病情，給予錯誤的診斷

在宇宙學中有個名詞叫『太陽系』
很多人以為他跟銀河系一樣是『星系』
但事實上，太陽系只有一顆恆星
跟包含數千億顆恆星在其中的星系
根本差了十萬八千里
你用原文來看太陽系是『Solar System』
這時你才會恍然大悟，原來太陽系的『系』是一個恆星系統

所以我認為學習英文
或說以原文來學習專業知識有其必要性
有了語言能力，也能避免翻譯者
有心或無心給予你錯誤資訊
也不用等翻譯產生的時間差
得到最新最即時資訊

其實『語言』要扯還有很多可以掰扯，我這邊只做引言
剩下的就給有興趣的去深入研讀
所以在語言學習的黃金期
母語和英文可以同時學習不互斥的情況下
我覺得都要學習

補個婚姻點：
我跟我女友目前即將要步入婚姻了
但因為現在買了房與裝潢
所以打算先公證結婚等到存夠錢在補辦婚禮
對家庭內部已經是法律上的婚姻關係
但是對外還是先暫時先說是男女朋友
這樣的情況目前普遍嗎？還是只有我在亂搞ＸＤ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.105.43 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1733971004.A.845.html
→ zzzxxxqqq   : 對外應該是看你女友心情吧 12/12 10:37
推 DublinSky   : 登記就算夫妻，跟婚禮沒有關係。補辦婚禮的多的是。 12/12 11:06
→ zzzxxxqqq   : 女友可能覺得 我還沒辦婚禮 怎麼可以說我們結婚 12/12 11:11
→ zzzxxxqqq   : 我是覺得小倆口說好就好 12/12 11:11
→ Reecoo      : 不用登記吧 先辦婚禮兩家人談談 面對兩家爭議才知 12/12 11:41
→ Reecoo      : 道能不能一起走下去 一堆談婚禮談崩的 12/12 11:41
→ furio       : 演藝這行很常見 12/12 11:47
推 Ewhen       : 有登記就是婚姻關係了，但長輩都比較注(回)重(收) 12/12 12:10
→ Ewhen       : 婚(紅)禮(包) 12/12 12:10
推 benson502   : 法律上登記就算結婚了好嗎 12/12 12:15
推 sinomin     : 路過戶政進去登記一下你們就是法律事實夫妻了 12/12 12:48
→ RossRachel  : 其實我主要是想聊外語學習的說... 12/12 12:53
推 play23      : 最近婚姻版變成教育版了＝ ＝ 12/12 13:19
推 hugh7073    : 認同學習英文是為了減少取得資訊的錯誤程度跟時間差 12/12 14:28
→ hugh7073    : ，但台灣父母比較在乎口說要講得跟母語人士一樣。 12/12 14:28
推 TINBING     : 其實你講的東西，在一些研究上，是屬於抽象概念， 12/12 23:13
→ TINBING     : 而小孩要到10～11歲左右抽象概念才會形成，所以一 12/12 23:13
→ TINBING     : 些專家才會建議這樣在學英文就好。 12/12 23:13
