post_id: M.1718129968.A.1BE
date: 2024-06-12
title: Re: [心情]  跟另一半爭吵不斷，心累
content:
作者gina31126 (小六)看板marriage標題Re: [心情]  跟另一半爭吵不斷，心累時間Wed Jun 12 02:19:26 2024
※ 引述《》之銘言：

: 3. 潔癖：
: 吃飯時用的碗筷，要將水漬吸乾，因為水很髒。
: 遙控器要用衛生紙墊著才敢拿。
: 牙膏不能用到她用的。
: 她的毛巾不能放浴室會發霉（有幫她洗放過一次放浴室，結果從此不再用那條毛巾）。
: 家裡點過一點絕的地方，就算已經清潔過，她的東西千萬不能放到那邊，很髒很毒（但
一
: 直嫌卻從不自己去清，因為很毒她不能碰到），甚至連沒開過的一點絕放抽屜，她都有
意
: 見。
: 有次上廁所完忘了洗手，一直被她叫去洗手，我不爽洗完手故意把手上的水用手指彈到
她
: 臉上，馬上翻臉說水進到她嘴巴裡，很髒，然後馬上去漱口！（漱口！！？也是生水啊
）
: 等等
: 4. 小孩：這用品類的潔癖更可怕了…，
: 奶瓶外面不能有水，手不能濕濕的去拿奶瓶，因為在喂奶時水會留到寶寶嘴裡。
: 奶瓶隔水降溫完要用廚房紙巾擦乾。
: 奶瓶蓋不能直接放桌上會髒，蓋回去會污染奶嘴。
: 香草奶嘴被狗狗好奇聞過要丟掉。
: 奶粉罐打開忘了關要整罐丟掉。
: 她在洗奶瓶時不能開陽台門，會有灰塵因為風壓跑進來，會沾附在已經洗好的奶瓶上，
害
: 她要重新洗。
: 口水巾只要掉地上就不能用，即使是剛洗好要拿出來用的。
: 等等 （顧小孩沒後援，她不讓我媽幫忙）

請問是一個42歲的老屁孩上完廁所不洗手，被提醒還要叫很多次才願意去洗，還會見笑轉
生氣故意把水彈到別人臉上，你是42歲小學生嗎？還是從小沒有爸媽老師教？
你噴到別人臉上的水不等於生水，誰知道你手有沒有洗乾淨？萬一你手上沾到屎，洗手只
是把手放到水龍頭下沾個水，屎都還卡在指甲縫裡，那你噴到別人臉上的不就屎水？你這
種不講衛生的人，誰知道你噴的水是不是屎水？

我覺得光看這點，你老婆願意跟你生活而且還是有潔癖的人已經很大愛了。你肯定不是第
一次沒洗手，那把你整個人當病菌源不為過吧。而且如果你從小沒人教衛生觀念，那同理
推論你家庭的衛生習慣可能也不怎樣，那有婆媳問題也很合理啊，搞不好她去你家潔癖發
作全身都不自在。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.64.94 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718129968.A.1BE.html
推 stkate      : 有些人洗手只有手指沾到水就算，如何用洗手乳正確洗 06/12 13:29
→ stkate      : 手這點我也教了外子很多年他才勉強跟上，常常覺得 06/12 13:29
→ stkate      : 自己是幼稚園老師嗎？？ 跟朋友們聊天才發現，原來 06/12 13:29
→ stkate      : 我家不是特例呀 06/12 13:29
推 caramelputin: 這麼一說真的很髒… 06/12 14:53
→ kitten631   : 不要侮辱小學生好嗎 幼兒園小朋友都很會洗手了 06/12 15:03
→ Ewhen       : 真的是老屁孩 06/12 17:49
