post_id: M.1734223345.A.DDF
date: 2024-12-15
title: Re: [求助] 前女友一直傳訊息給我
content:
作者RossRachel (RossRachel)看板marriage標題Re: [求助] 前女友一直傳訊息給我時間Sun Dec 15 08:42:23 2024
※ 引述《qaz1234567q (斐波那契數列)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我與前女友已經分手4年多了。我在2023年結婚了，而她也結婚了。
: 我不知道她從哪裡知道我的聯絡方式，前幾天開始傳訊息給我。
: 因為我不想理她，所以就把她的訊息給刪除及封鎖了；我一開始就刪除及封鎖，主要也
是
: 因為，如果回覆了，接下來就有可能要一直回覆。
: 主要也是避免後續她一直傳訊息給我。
: 可是，不知道她從哪裡知道我妻子的聯絡方式，她一直傳訊息給我妻子，說一些有的沒
的
: ，其中還包含問我妻子，她是不是小三，造成我跟前女友分手的原因之一。
: 在這裡我必須先澄清，我與前女友是在2020年分手，可是我與妻子是在2021年11月才開
始
: 交往。
: 因為，我一直沒有理會她的訊息，所以她就一直傳訊息給我的妻子。然後，我的妻子也
請
: 她不要再傳訊息過來了。可是，她還是一直傳訊息給我的妻子。

很明顯的，你前女友是想要傳達一些訊息給你或說你們夫妻倆
藉由你們的回應取得心理上的慰藉
至於內容是什麼你沒有細說
但目的應該就是要還給自己一個公道
因為他覺得分手或說『被分手』嚴重傷害到他自尊心
所以他希望他能得到一個答案
就是你與前任的關係走不下去的錯
是因為你移情別戀，是有小三介入

: 於是，為了避免她一直騷擾我們。我就回覆了下面這段訊息給前女友。

你封鎖完之後他沒有來你公司或是你住家找你
我認為現階段能夠採取的手段就是『手機』而已
無法透過你的手機，就透過你身邊的人
我倒覺得你可以先詢問你有法律背景的朋友
看看對方是否符合跟騷條件，在考慮是否要付諸法律行動
而你和你太太選擇回覆就給了你前任以下訊息：
一、這個聯絡方式確實能聯繫到你
二、聯絡不到你，但是從你身邊的人聯繫，你們是會出面回應的

我覺得你回應的很好，但是與其回應，不如封鎖
現在手機門號、交友平台帳號，都可以很簡易刪除或更換
若不採法律途徑，把這些更換一下或是封鎖就沒事了
不用因為擔心對方的下一步，就不敢做出正確的事
這邊既然你已經選擇回應
而且是站在你太太和你們夫妻間關係做出發點
那你的回應就不可能『強求』，讓你前任『滿意』
所以你回應完就應該要封鎖了
你不封鎖，是在期待對方回覆，然後你再見招拆招？
那你不就中了對方的陷阱了？

回覆這件事是門藝術，我舉個『類』總裁系列的劇情給你參考

職員：『老闆不可以，這邊是辦公室，要是其他同事敲門進來怎麼辦？』
你覺得這句話的拒絕力道夠嗎？
對方能理解成你在拒絕他嗎？還是會認為
只有在辦公室或是旁邊有人這個條件下，才不能這麼做呢？

我來幫你分析一下你的回覆內容：

: "希望妳一切都好。在這個時候，我覺得有必要和妳進行一次坦白的對話，針對最近的
事情表達我的想法。
: 首先，儘管我們過去曾有過一段相處，但隨著時間的推移，我目前的生活已經進入了一
個新的階段，我相信妳也已經邁向一個全新的階段，甚至變得更好。
: 而我注意到妳最近頻繁地聯繫我及我的妻子。這讓我們的日常生活受到了影響。作為一
名丈夫，我有責任保護我們的婚姻，這樣的情況讓我感到相當困擾。

你讓他知道，他的行為是有效果的

: 我理解妳可能會有自己的感受，但我必須明確指出，我的妻子並不是你所認為的第三者
。

他的成見已經根深蒂固，你再澄清多少次都沒用

: 我們的關係是建立在相互愛與信任的基礎上，我希望你能尊重這一點也尊重妳的丈夫。
我也知道你現在已婚，有自己的家庭，而每個人都應該專注於自己的生活。

你的重點是在你們各有婚約，而不是你已經無法愛他
所以我才要舉前面的情境，告訴你你的拒絕，可能已讓對方誤解

: 因此，我誠懇地要求妳停止聯絡我和我的妻子，讓我們都能過上自己的生活。我希望這
樣的選擇能為我們所有人帶來更多的平靜。我非常希望你能找到屬於自己的快樂，並且去
珍惜和你丈夫之間的關係。

其實封鎖就可以了，但你還需要『要求』他
那就在這件事上他比較強勢，且有主導權
而且他的『聯絡』是有效果的
要求就是強勢，不會用誠懇兩字
誠懇是『請求』，對方保有拒絕的權力
你要『要求』對方，你要拿出你的強勢，就是你的追訴權

: 在目前的情況下，我認為我們之間不在有任何的聯繫，會對我們三個人及你丈夫都更好
。
: 謝謝妳對我的理解。祝福妳在未來的日子裡一切順利，幸福美滿。"

目前不行，那以後呢？他現階段不好才來找你啊

: 可是，我的妻子看到我的這段回覆後，她就爆炸了。
: 因為她認為字裡行間都在關心前女友和顧及前女友的感受。
: 我在寫上面那篇回覆時，完全沒有那個念頭，唯一想的就是如何平靜和平順利的請她不
要再傳訊息過來了。寫的這麼長，也是希望這篇回覆，就能讓前女友不要再傳訊息給我了
。
: 但後面發生的事情，證明我錯了，她還是一直傳訊息給我。
: 所以，我到底該如何回覆讓前女友不要再傳訊息給我及我的妻子了。
: 另外，也請教，我上面那篇回覆真的關心前女友和顧及前女友的感受嗎?我個人完全不
覺得，我心裡想的都是如何和平的收場。
: 在這裡感謝各位版友了。

前面已做錯沒關係，但是封鎖就能解決的，就別再煩惱如何回覆了
除非你很在乎前任勝過於現任…

以上供參

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.243.163 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1734223345.A.DDF.html
※ 編輯: RossRachel (114.36.243.163 臺灣), 12/15/2024 08:46:10
→ sagarain    : 封鎖就好了 還要照顧前女友情緒真想太多 12/15 10:42
→ sagarain    : 這次滿意了 下次想到又來了 沒完沒了 12/15 10:42
→ etiennechiu : 沒必要因此換手機門號，又不是惹事的人，為啥麻煩 12/15 10:53
→ etiennechiu : 的是他 12/15 10:53
→ RossRachel  : 方法很多，就看原Po覺得哪個好 12/15 11:25
→ RaiGend0519 : 字還是太多了 12/15 14:38
→ RaiGend0519 : 直接報警給老婆三聯單，完美 12/15 14:39
→ TtTt4       : 跟騷法直接去報警 12/17 13:05
→ lab214b     : 確實，先封鎖，並揚言報警。 12/17 13:31
