post_id: M.1720106509.A.FC7
date: 2024-07-04
title: Re: [求助] 為了無聊事情吵架？
content:
作者Duofilm (==國王==)看板marriage標題Re: [求助] 為了無聊事情吵架？時間Thu Jul  4 23:21:47 2024
※ 引述《mavschi41 (仔)》之銘言
: ——更新一下資訊———-
: 上回我買了不錯的芒果品種，太太說要再買一次，但是他對那邊環境不熟悉
: —————————————
: 我理工直男
: 今日開車出門和太太採購水果與蔬菜
: 快到目的地附近時，因為有很多水果攤
: 太太便問：上次的芒果你在哪一家買的？
: 我：要直接過去嗎？
: 太太：直接過去是什麼意思？
: 我：直接過去那家嗎？還是妳想東看西看？
: 太太：這樣也看不出來是不是我要的品種，你聽得懂嗎？
: 我：所以你要東看西看嘛，對不對？
: 太太：看也沒有用！
: 我：那妳想要怎麼樣？想怎麼樣跟我講好不好？
: 太太：所以我就問你上次芒果是哪一間買的
: 我：所以我就問妳是不是要直接去那間店了，是嘛對不對？
: 太太：我怎麼知道你還有沒有要去別的地方
: 我：（明顯嘆氣）我給妳明確的問題了，又不回答我。
: 太太：那你只有要去上次買的那間店是嘛？
: 我：是
: 太太：那蔬菜呢？
: 我：蔬菜不在這裡賣
: 到目的地後停好車
: 我：你要下去看（芒果）嗎？
: 太太：我怎麼會知道蔬菜沒有在這裡賣。
: 我：你有沒有要下去看啦？
: 太太：我安全帶就解開了
: 我：哦！問妳話都不回，平常妳問話沒回就會被妳罵
: 太太：（嘆氣）
: 我：我是不是不要講話就好？
: 太太：你看又來了（她覺得我在敷衍她）
: 我：講了又要吵架，不是嗎？我不想跟妳吵架啊！
: 後面就是情緒化吵架了扯誰態度不好誰先兇QQ
: 會有逐字稿是因為太太氣不過，要下載行車記錄器
: 雙方花了一段時間討論對話內容
: 才知道太太因為我沒有說要停車讓她下去看水果品種，覺得我莫名其妙
: 但我認知是東看西看就是有要看就找地方停，怎會有人在車上挑水果
: 兩個人認知不同而吵，解釋完後
: 接著就邊哭邊說
: ：平常你吃完飯垃圾都不丟乾淨…@$&  *
: 對我很多不滿的地方都說出來
: ：你都講不聽沒有聽我說話，那我有什麼事情是你講了沒改善的嗎？
: 我：有啊，都不關燈啊，錢不收好啊，跟小孩吃飯時不用手機，提醒妳了又叫我不要管妳
: ：別人都是因為先生嫖賭毒在哭
: 我都是為了這些無聊的事情哭
: 我os:那不就是妳問題嗎？
: 身為直男會認為，有做不好的地方改善就好，向太太道歉卻會說我在敷衍
: 我承認我很常把太太講的事情忘記，
: 我想她是累積很久很多事情才爆發這一次，覺得我不在意她才會忘記她說的話
: 她有明確告訴我需要的是關心。
: 問題
: 1.採購事情我該怎麼說才比較好？

很多男人把自己活成了一個工作的機器

我之前改變關係的第一步
指導我的思想就是要把自己要退化留下一根色屌跟秋嘴。


我因為這個事情，研究了很多的書。去看了牛郎男模的書。
為什麼牛郎動嘴皮就可以讓女的心甘情願付出
為什麼我還做得要死要活還嫌的要命....

把妹聖經2的迷男說這個是框架的問題
我第一次使用的時候懷疑過，動嘴巴真的有用嗎?

但事實證明，男人對動嘴巴就是最基礎的動作，
在我看來，甚至重要性高於實際對於女人的體力的付出

有一段時間我把自己活成了一個牲畜，不是男人
我因為女人會不斷的做廢物測試。一不小心就會掉進女人的圈套裡面。
去不斷的證明自己

其實女人甚至是每個人都不知道自己要什麼
除非他自己的框架很強
就算很強，每個人總有情感脆弱可以趁虛而入的時候

那回答問題的思路就自動出來了，

我待會帶你去挑，講不清楚。下車之前抓兩下收稅。

傭人不收錢，收取性愛的回報。

坐上副駕駛座之後就接抓兩下收取稅金，說這個是剛剛當作菜市場導遊的回報。我先收了，
但是我找不開，我吃虧一點，你可以抓我兩下。
: 2.要如何加強自己不要忘記太太在意的事情？
在我醒悟之後，第一件事情，就是學會動嘴。
現在我能動嘴的就絕對不懂自己的腦或是手。

真的忘記就是呵呵呵，我想你都會記得，有你真好，我太幸福了。

剛剛是我錯了，我回家給你按摩。有你真好。

一切的問題的道歉，導向到先生性愛肉償。
或是我以賠罪為名，實際上為吃太太豆腐的行為。
: 3.如何適時的關心（實際作法）
: 因為太太之前做家事時詢問要不要幫忙，都會被回應我只會越幫越忙
我在太太做家事的時候，就是從背後靠近，然後抓兩下。說，有沒有要加強的部位。
說，你很認真，給你鼓勵一下。

我的第一步就是把我當男人工作的功能，自己以為自己很厲害的那種，
退化簡化到只剩下一根色屌的功能。

然後我再從一根色屌，慢慢增加功能，沒有特殊要求到時候，
我就是一根色屌，跟秋嘴。

男人跟女人的差別就在於一個有屌跟沒屌。
女人為了自己，會把男人閹割掉剩下工作的功能，
甚至男人主動會把自己閹割掉。

所以我沒有標準答案的時候，一概不回答。
我會導向讓太太自問自答
太太做廢物撤試的時候，我就廢物測試回去。

等到太太有實際要求的時候，我就老實的把事情幹好。
讓我洗衣服煮菜丟垃圾都可以，但我就是不主動。
先學會動嘴巴稱讚，讓太太先幫自己做。
等到他真的做不了，提出要求了，我再去好好做。

太太:去接小孩回家。
我:你怎麼這麼沒有禮貌，叫我老公。

給你一個我的心得
1.可以動嘴巴就讓對方開心的事情，一定要優先於體力上的勞動
2.任何勞動，都要拿到報酬


當我有做實際的工作，就要拿到肉體的報酬。
或是我要嘴巴上面佔便宜。
打一下屁股，抓兩下，叫老公，叫寶寶，親嘴。按
摩，幫忙洗澡。都可以。

: 各做各的就好，不要煩她
: 久了我被越推越遠，現在這樣從何下手我突然不知該怎麼辦
: 沒有要離婚，只想改善婚姻關係才上來發問= =
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

----

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.110.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1720106509.A.FC7.html
※ 編輯: Duofilm (36.226.110.4 臺灣), 07/04/2024 23:33:50
推 rabinson    : 推很久沒看你出來寫文 07/04 23:52
※ 編輯: Duofilm (59.125.180.192 臺灣), 07/05/2024 09:46:42
※ 編輯: Duofilm (59.125.180.192 臺灣), 07/05/2024 09:59:47
推 leolio0303  : 其實就是嘴巴甜一點？說對方想聽的～ 07/05 11:19
推 frogism     : 大概懂，但如果目前關係不大好，會不會反而招致太 07/09 15:20
→ frogism     : 太反感？ 07/09 15:20
→ frogism     : 就是滿腦子只想著自己要做愛這類的 07/09 15:20
我對於這個問題的解法更換語境
太太說>你滿腦子想要做愛

我認為做愛這個事情不能從先生嘴巴說出來
一說出來先生就掉價了，就換被太太性勒索了
成年人說話要滴水不漏

我>我可沒有，是你滿腦子想要做愛吧。你很色ㄟ。不要摸我ㄟ。
我>沒想到你這麼色，剛認識你的時候看不出來ㄟ。
我>先生幫太太按摩很正常吧....你想到哪裡去了?
我>按摩把扣子鬆掉很正常吧，太礙事了。
我>你在想什麼啊，不按了不按了。

我>我就是雙手給你按摩而已。你不要想太多。
我>有人給你這樣按摩過嗎?誰比較厲害?你老實講。
我>你被我雙手按摩你還不滿意嗎?
我>我上了一整天的班了，回家還給你按摩，你沒點表示你心裡面過意得去嗎?
我>你還想要更多?你真貪心。叫我老公我再考慮一下。
我>有人按摩過你這個地方嗎?說老實話。

我>我今天太累了，你要提早預約才可以，我沒想到你這麼饑渴。
※ 編輯: Duofilm (59.125.180.192 臺灣), 07/10/2024 11:06:40
