post_id: M.1702875557.A.CA6
date: 2023-12-18
title: Re: [閒聊] 多少人可以跟公婆一年只見1-2次面?
content:
作者aquaria (潛水中)看板marriage標題Re: [閒聊] 多少人可以跟公婆一年只見1-2次面?時間Mon Dec 18 12:59:14 2023
我就是喔。而且我跟公婆還沒有不合哩。
其實推文超多網友也是喔，所以你可以放心了。

我跟同縣市的姐妹淘也沒有每週見面。
我跟親爹娘也幾個月才見一次。

如果是機車老闆要我每週末跟他聚餐以表上下屬的融洽之情，我都會要求要報加班費。

如果是不給我半毛錢薪水只憑姻親關係就叫我每週花兩小時聚餐以表公婆媳的融洽關係，
我會想問他你腦子還好嗎？

而且你都說是傳統公婆且難相處了，難道回去只會是用餐，而不會是要求做家事、煮飯、
吃飯陪笑、席間順便被公婆再數落一頓、飯後收拾善後、陪公婆看電視聊天，然後不小心
又拖到晚上嗎？

光想就害怕，這種吃力不討好的酷刑當然要扼殺在搖籃裡。這種惡夢就讓他繼續只是個夢
就好了。

你可以自己回去陪爸媽，然後老婆就讓她自由活動。否則她在婆家受委屈，你回到家就要
還債了。雙輸，多不好～


※ 引述《tctctctc (非常好)》之銘言：
: 如題
: 才剛新婚幾個月，本身與老婆相處關係不錯，各項觀念習慣都很合得來
: 唯獨....
: 因為老婆與爸媽關係不融洽，雖然不住在一起(住的地方同縣市且車程10分鐘)
: 老婆對爸媽還是各種反感，因為媽媽屬於比較碎念且活在自己世界的任性大媽
: 爸媽偏偏又打著傳統家庭觀念的大旗希望老婆跟我回去一起吃飯(每周一次，約兩小時
內)
: 表現和樂融融的樣子
: 老婆觀念比較新潮，覺得既然不合就沒有見面的必要，我自己回去陪他們就好
: 過年過節再碰面就好
: 現在爸媽暴怒中，覺得怎麼可以如此閃避他們，現在已經到了不可收拾的地步
: 但老婆依然覺得就是不同想法的人何必見面？
: 所以我想問問有多少人是可以接受久久與夫家家人見面的呢？
: (出國工作或者因為距離等其他因素無法見面者不在此討論中)
: 謝謝回答
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.225.104 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1702875557.A.CA6.html
※ 編輯: aquaria (114.34.225.104 臺灣), 12/18/2023 12:59:50
