post_id: M.1735524417.A.E49
date: 2024-12-30
title: Re: [求助] 跟婆婆鬧翻，吵到快離婚
content:
作者RossRachel (RossRachel)看板marriage標題Re: [求助] 跟婆婆鬧翻，吵到快離婚時間Mon Dec 30 10:06:55 2024

原文恕刪

在原文第一段你說你原本對『簡單家宴』沒有意見
但你自己的回文中你又說『婚宴你不是沒有意見』
請問這宴席是是什麼？
你們雙方的定義會決定形式與場地
一開始就要先釐清這件事
免得雙方對於同一件事的期待不同
又為了遷就對方而產生疙瘩
有想法一開始一定要先說
而且不要反反覆覆
不把別人已經做的付出當一回事
今天還只是一場飯局
未來如果是買房選址，以及裝潢風格呢呢？
你該不會也是要用『半路殺出個程咬金』
來當作你的溝通方式吧？

人要對自己說的話負責
你都已經為了『老公好辦事』說讓婆婆決定
那就要為自己的話語負責
跑場地的也不是你
用一張菜單就要否定你婆婆的選擇
這樣的『依據』也太憑感覺太過於薄弱
要選擇哪一家，不是選自己喜愛的
而是要預設哪一家是『賓客』喜愛的
今天宴會的主角不只是你
還有你所有家人宴請的賓客
誰負責出錢出力，誰家的賓客請比較多
誰決定這不是很基本的道理？

你們另外提出了5~6個的餐廳
是因為這些餐廳『在時間上可行』？
還是你只是要引導婆婆不要選Ｃ餐廳？
我跟你婆婆應該都會解讀成後者
因為只要時間OK哪一間根本沒差
你給婆婆的感覺就是這樣
跟你用菜單圖片就要說服你婆婆是一樣意思

你們後來再請婆婆看另外一家？這是上述5~6家外的其他餐廳嗎？
他去了兩次還拿個菜單，這不是合理化你選擇的理由耶
你到最後也沒有告知你不選Ｃ的理由只顧著道歉
搞得好像是你在遷就你婆婆
整段文章看下來我倒覺得
你婆婆還為了遷就你跑了兩次你偏愛的餐廳
你婆婆是有實際付出行動去辦事的人
他在選擇這件事有比較多的話語權
你自己有清楚意識到你的『定位』嗎？

最後你給人家增加了那麼跑腿活，說是『婆婆堅持』
我不會解讀成婆婆『固執』，我反而會解讀婆婆『看重』
可能真的有在做事的人才能站在對方的立場去體恤對方吧
此時他對你有任何指責，我都認為是情有可原
如果他有哪一句是『不實指責』、『情緒勒索』你可以提出
我很願意再幫你寫一篇去指責你婆婆

你先生和你媽媽在對話，你在隔牆有耳的情境下
聽了幾句婆婆在罵你家人和不實指責就衝進去搭個腔
遇到事情不應該是要先跟對方『溝通』，確定沒有『誤會』再發言嗎？
你冷靜後的結論是對方...
不要用貶低對方來合理化自己的言行
別人在講話你衝進去插話罵人
這件事遠比你別人在背後說你不是還嚴重
你自己要升級衝突給先生造成麻煩
現在還覺得不該有愧疚感
你先生對你媽媽大吼就已經是站在你的立場
在試圖改變你媽的想法了
實在不懂你這時要衝進去的理由何在
你不只沒有解決問題
反而讓你先生和婆婆溝通的橋樑斷了
你不覺得你先生對你衝動誤事的態度合情合理嗎？

不要再用『無理取鬧』、『情緒勒索』、『不實指責』等關鍵字
來博取網友認同了，現階段你該做的是什麼
好好思考吧

以上供參

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.66.36 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1735524417.A.E49.html
推 seaping     : 『無理取鬧』、『情緒勒索』、『不實指責』這些關鍵 12/30 10:33
→ seaping     : 字, 似乎都可以套用在這位媳婦身上.. 12/30 10:33
推 Puyuma      : 母子吵架就是因為妳的亂源+1 惡媳婦欺負婆婆還叫老 12/30 11:03
→ Puyuma      : 公支持妳好厚臉皮+1 12/30 11:03
→ lefireworks : 亂源媳婦 12/30 13:03
→ jccherng    : 惡媳婦 12/30 13:35
推 diogofseixas: 她進去暴怒罵人，再說自己嚇到，真是好笑的打人喊 12/30 14:01
→ diogofseixas: 手痛 12/30 14:01
→ diogofseixas: 我是女生啊啊，為何婆婆欺負我這個1.7噸重的弱女子 12/30 14:02
→ diogofseixas: ，語出河馬 12/30 14:02
推 emigma      : 演一下戲而已 當個幾天演員就又出國了 真搞不懂在幹 12/30 22:58
→ emigma      : 嘛 12/30 22:58
→ marra       : 樓樓上不要侮辱河馬！=_=# 12/31 04:11
噓 gen001      : 真是個惡媳婦的範本 01/01 22:01
推 rrroooqqq   : 早黑早享受啊，都存心要黑了就別來討拍啦 01/02 08:00
