post_id: M.1750830552.A.B84
date: 2025-06-25
title: Re: [心情] 憂鬱症的小叔 3年沒工作 快忍不下去了…
content:
作者newxx (newxx)看板marriage標題Re: [心情] 憂鬱症的小叔 3年沒工作 快忍不下去了…時間Wed Jun 25 13:49:08 2025
這個世界就是有很多爛人，高敏感的人就很容易在職場上碰到人性打壓。

怎麼辦？

沒有怎麼辦，這個是大環境，除了不停換環境找到一個可以安身立命的地方，大家根本就
沒有什麼好的方法。

不想給錢，就不給，管他是憂鬱症還是正常人，評分不到正常人的標準一律往死裡打。

這個版每個人的問題都是自尊問題，不是小叔，是原po。

大家都想當好人啊？你就不想給，又不想當名義上的壞人，那很簡單我教你呀。

就閃躲飄：不給錢，然後不知道拒絕的話，會不會line封鎖？電話封鎖？這個都是科技上
可以幫助你隔離壞人的方法。

你們又沒住一起，這樣還要給錢？我生病的時候怎麼沒碰到你們這樣的大善人呢？

美國捐錢都跟烏克蘭要礦產了，你問一下你小叔要不要去賣腎好了。

不賣腎就去賣血，不然就去捐精，或者就去工地練身體。

你就繼續幫他咩，繼續失血，他是沒你的錢就活不下去的話，那就讓他活不下去。

無情嗎？一點也不會。這是正常的觀點，你們沒那麼狠，說不出真話，那就學著點。

小恩小仇，大恩大仇。只是自我感動的幫忙，說實在的，你以為自己很棒嗎？一點也不棒
好嗎？

在外面討生活大家都很狠好嗎？每個人都是拚盡全力，可以有個幾天休息爽一下就好了，
休息個三年，為什麼不休息個30年呢？

你不給錢的話，他想休息多久都可以啊，因為本來就不關你的事。你愛管閒事，愛給別人
錢。

不是不能給錢，而是你自己就不爽了，給錢就是爽就給，你不爽，就會內傷。

你內傷又不是我內傷，所以只有你痛苦，你就不給，當一個名義上的壞人，就會有種爽感

你就不會內傷了。

可是講坦白的，這種人性陷阱或是內疚陷阱，就是自以為善良卻沒用的付出，你已經發現
了。

你以為誰能幫你？除了你自己改變你自己，認清事實，下定決心不給錢！不然誰能夠打敗
你腦中的那種善良陷阱？


※ 引述《baby0912 (Littlebaby<3)》之銘言：
: 我和先生結婚2年多，感情一直很穩定。先生在科技業上班，我在外商公司上班，生活方便大致舒適無虞。
: ——只是心裡一直有根刺隱隱作痛著    。
: 先生的弟弟畢業後當老師，但因正式教師一直考不上，只能任職約聘，後期離職轉而準備國考。在他準備約1年時，有天從先生口中得知「弟弟憂鬱症發作了…」。原來他說弟弟大學時就曾罹患憂鬱症（原因好像是被女友劈腿之類），此後精神狀態一直時好時壞；後來可能因正式教師執照一直考不上，煩心鬱悶導致憂鬱症復發。
: 我和先生一直很支持他，告訴他「好好休息看醫生，按時吃藥，慢慢來別擔心」。此後每個月固定給予金援（我先生每隔幾個月 固定匯款5-10W）。
: *這邊補充說一下，因我公婆在孩子很小時就離婚，公公退休前有存了一筆錢，生活上公公能自給自足。而婆婆現已沒在工作，每個月固定靠兒子匯款2W生活費（原本我先生和小叔一人1W，但在小叔無法工作後，2W全數由我先生負擔）。
: 一開始我也很同情小叔，覺得家人有困難本應該互相幫忙，而我和先生有能力照顧自己之餘，也照顧家人，這樣很好的。
: 直到——這三年來小叔精神狀態已有比之前好多，身心狀態比較穩定了。但我開始慢慢發現，小叔愈來愈沈迷在打遊戲上，整天無所事事，就是睡覺    吃飯    打遊戲    吃飯    睡覺，可以打一整天的電動。
: *因我在8年前也曾罹患憂鬱症，知道鬱期發作時，是連原本喜歡的興趣都會變得不喜歡，生無可戀。但小叔目前狀態，已是能專注打電動（加上在閒聊時，他自己也親口說自己有好多），於是我開始跟先生提：「是否該鼓勵小叔出去找工作」。
: 小叔說他不太想接觸人群，想找低機率和人互動的工作。
: 先生請我幫忙找職缺，我努力在591和各大工作平台搜尋，整理了一批工作清單。先生貼給小叔後，然後  就沒有然後了    。
: 小叔沒有明說要不要去面試，每天就是一直打遊戲。遊戲，遊戲，遊戲。先生也不知如何開口和他弟弟說
: 我覺得很悶，真的很鬱悶啊！並不是我不想再幫助他，而是我和先生也有自己的人生藍圖規劃；前兩年買的預售屋，就在今年準備交屋了，交屋後勢必每個月多一筆房貸負擔；加上我和先生一直都很想要孩子（這陣子都在努力ing），但若之後真懷孕上，從孕期開始直到孩子出生，想必之後會再多出更多金錢開銷。我光想到這些，再想到若小叔之後狀況仍沒有改善，持續整天茶來伸手飯來張口，持續繭居窩在家打遊戲，我就覺得煩悶    。
: 我並不是不願意再給予金援，也不是計較多少金錢；我發現——我害怕的是像無底洞的「深淵」。假設他願意再振作起來，舉例想再考公職好了，那公職補習費用和生活上的開銷，無論10-20W，我想都不會吝嗇供給他，因為他有在努力，因為自助者天助之。（沒有期待他能賺大錢，但至少負擔自己的生活開銷，應該不過分吧    ）
: 反之，若他只一味沉溺在自己的小世界自怨自艾，正值青壯年的他卻庸庸碌碌度過，遑論等他年紀更大體力不行時怎麼辦呢？！
: 這陣子我一直壓抑自己的情緒，壓抑自己開始瞧不起小叔的情緒，覺得瞧不起家人的我很壞，但同時也克制不住自己去這樣想    每次在腦內拉鋸時，都覺得壓抑情緒到換我快得抑鬱症了
: 目前有想到兩個辦法 想找時間跟先生討論看看：
: 1     給他半年時間，鼓勵他去找工作。若半年後他仍沒找到，對不起，就會斷他金援，只能請他去找自己不喜歡的工作做了。
: 2     若他有意願再準備國考，無論是補習費或生活費都會支持他，讓他無後顧之憂準備考試。但會設2年期限，若2年後沒考到，對不起，會斷他金援，一樣只能請他去找自己不喜歡的工作做了。
: 先謝謝大家耐心看到這邊，耐心聽我半夜睡不著的心事（就像是樹洞一樣…謝謝    ）
: PS: 除了以上兩個想法如果大家有更好的建議也很歡迎提供喲 謝謝>”<
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.28.65 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1750830552.A.B84.html
噓 RossRachel  : 你是不是搞錯了？原Po從頭到尾都沒有出錢吧？ 06/25 14:12
噓 Sunash      : 原po本來就沒給錢吧 06/25 14:22
推 kutkin      : 原PO從頭到尾沒出錢  鄉民請退回線後 06/25 14:27
噓 amilkamilk  : 老公的錢就是老婆的錢，老婆的錢還是老婆的錢 06/25 14:32
→ fatb        : 其實對象換成原PO的弟弟 瞬間立場就顛倒了 06/25 14:59
推 fookafook   : 因為本來就不關你的事+1 不然就去捐精+1 06/25 15:07
噓 RossRachel  : 老公賺的錢是小家庭的一部份，老婆買的包包也是小家 06/25 15:45
→ RossRachel  : 庭的一部分 06/25 15:45
→ bbbing      : 請針對男人啦，女生憂鬱症很可憐欸 06/25 16:43
噓 lakers110   : 出錢的不是原po 06/25 17:52
噓 dobedobedo  : 你是屬蛇嗎嗔恚這麼重 06/25 18:10
→ marra       : 我是覺得，不管有沒有出錢，這篇的建議也不錯啊！ 06/25 18:10
→ marra       : 認真建議原原PO就以這篇的心態，實打實的執行 06/25 18:11
→ marra       : 然後…我是以"等著原原PO老公給其什麼樣子反饋"的 06/25 18:12
→ marra       : "看好戲"心態，大推這篇的作法！^_^ 06/25 18:12
→ marra       : 很多事情，同溫層再厚都沒有用，枕邊人的想法最重要 06/25 18:13
→ marra       : (如果不幸，枕邊人還是家庭主要出資者時，更是如此) 06/25 18:14
→ marra       : 就放手一搏吧！空想無益，口舌之爭也沒啥好處，確實 06/25 18:15
→ marra       : 實踐才是"得知結果"的最短路徑！ 06/25 18:15
噓 tara75      : 問題就是錢是老公的不是他說了算 06/25 22:25
噓 ohsmiling   : 根本沒看清楚原文的人 06/26 09:53
噓 Puyuma      : 台女不意外+1 老公的錢就是我的錢笑死+1 06/26 10:27
噓 pirrysal    : 老公出錢不關老婆高敏感還是憂鬱症的事吧? 06/26 12:37
→ pirrysal    : 這是她老公的錢，有出錢養家的情況下根本不該過問 06/26 12:37
→ bbbing      : 那，女生感覺不好，老公可以就這樣不管嗎 06/26 12:55
推 avali       : 講的很簡單，變社會新聞也不干你的事 06/26 19:55
推 abbag       : 社會新聞是指家人被砍還是路人被砍？ 0.0 06/27 10:32
→ kusomanfcu  : 離婚 唯一解 06/27 11:23
→ kusomanfcu  : 和誰的錢沒關係 養到處啃的相關最好早點斷的一乾二 06/27 11:23
→ kusomanfcu  : 淨 06/27 11:23
