post_id: M.1721929038.A.520
date: 2024-07-26
title: Re: [心情] 為了先生發的文
content:
作者pan1234 (pan)看板marriage標題Re: [心情] 為了先生發的文時間Fri Jul 26 01:37:16 2024
其實問題很簡單

就是 兩方都很省!!!

女方有沒有到小氣不知道，但相較之下，男方比較願意在物質上付出 (ex:買機車腳踏車)

但男方又很省，所以毛很多的怕老婆用他的東西造成損傷

到底是老婆比重要還是你的東西比較重要???

省過頭就會變成這樣，這是男方的問題

而女方也很省，想說老公買了自己就不用再花錢買了

所以才借老公的東西，甚至明知道老公過度保護自己的東西，也願意配合

結果因為老公這次颱風提出的要求讓原原PO覺得，怎麼感覺老公更在意自己的單車

其實原原PO的感覺沒錯，這的確是她老公的問題

但原原PO也是自找的

自己要省，當初颱風前，老公為了保護自己的單車提出的要求自己"不想"配合

沒能跟老公討論出一個兩方都接受的方法，再加上房東要她搬家老公仍只在意單車

覺得感受沒被照顧到，所以不爽

簡單來講就是，原原PO想要老公幫她省錢的同時也要照顧她的心情

但很明顯的男方只有做到省錢的部分，後面因為男方自己也很省，沒辦法

原原PO的問題很簡單，沒有人有義務要為你自己的情緒負責!!!就算是妳老公也一樣!!!

妳可以怪妳老公把單車看得比你重要

但他這個節省的個性，不也是一個妳看上他的優點之一嗎?

任何事情都有兩面的，節省是優點，但缺點就是對錢對物質很看重

所以他把單車看得比妳重要很能理解啊，這也是妳自己選的

另外，妳怪他沒關心妳，老實說同樣一件事情，有些人會一笑置之，有些人會卡很久

在妳"期待"老公應該主動關心妳之前 (房東的事、妳颱風天的安全)

妳有沒有先想過妳要怎麼為妳自己的情緒負責呢?

而不是怪別人怎麼沒有為妳的情緒負責，這不是很奇怪嗎????

更何況有一好沒二好，妳挑了一個節儉的老公

然後期待一個對物質很看重的人，應該要更看重妳，妳不覺得怪怪的嗎?

所以他今天會有這樣的反應很能理解

而且老實說，這麼看重物質的人願意出錢買機車給妳用

他其實是很愛妳才願意這樣付出的

那妳這樣說他，他當然腦袋會轉不過來，因為物質對他來說很重要

他願意出錢跟妳分享，這就是他對妳表達愛的方式，結果被妳指責不重視他

他當然會不爽啦

不過都是成年人了，不爽搞失聯是蠻孩子氣的，這點也是他可以成長的地方


最後，給原原PO的建議~
1.老公節儉的特質妳結婚前就知道了，這也是妳看上他的優點之一
  但有一好沒二好，節儉的人對物質很看重，妳又期待他更看重妳
  麻煩好好溝通彼此的想法與感受，他不是不能成長，但需要妳耐心的引導
2.自己才是最應該對自己情緒負責的人，沒有任何人有義務要對"妳的情緒"負責
  所以麻煩妳先學會如何自己處理自己的情緒，而不是怪別人怎麼沒處裡妳的情緒
3.改變別人很難，請妳先改變自己!!
  如果妳想要妳老公重視妳更大於物質，麻煩妳先做給他看
  讓他明白我的另一伴比什麼錢、任何東西都重要
4.不要因為自己省，用老公的東西卻"不想"(不尊重)按照他的方式照顧他的東西
  妳當然可以因為他對妳使用他的東西的要求太過分而感到不舒服，或是不想照做
  那就自己買好嗎? 自己的東西愛怎麼用都可以
  不要自己想省，然後"明知"老公毛很多，又要用老公的東西，有時又不照他的規則使用
  不是自找麻煩嗎? 也同時在找妳老公的麻煩!!

其實你們只是還沒有真的認識彼此，也沒有真的認識自己

碰到問題就是一個讓彼此成長的契機，所以希望心態不要只專注在怨懟或是責備對方

如果有一個機會可以讓雙方更成熟、讓之後的相處更融洽，應該高興才對

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.41.11 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1721929038.A.520.html
※ 編輯: pan1234 (220.141.41.11 臺灣), 07/26/2024 01:44:27
推 maktub      : 推 07/26 07:48
推 G542672     : 推，講得很詳盡 07/26 07:58
推 djboy       : 推，結論的好 07/26 08:55
推 levs        : 推 節儉真的是一體兩面，通常存款多財產多公婆不用 07/26 09:09
→ levs        : 向子女們伸手喔  起碼我老爸那邊是這樣 07/26 09:09
→ levs        : 有骨氣一點不要去用你覺得節省的人的東西或任何財產 07/26 09:10
噓 julang      : 紅明顯，非常好的結論但問題是適用於原PO的狀況嗎？ 07/26 09:31
→ julang      : 每個人都要為自己情緒負責是事實，但不適用於承擔過 07/26 09:32
→ julang      : 多的人 07/26 09:32
→ julang      : 在不確定原PO是否承擔了不正常的情緒時，這樣的話語 07/26 09:33
→ julang      : 有讓人更難逃脫情緒虐待的可能性 07/26 09:33
推 MartyFriedma: 推 07/26 09:33
→ julang      : 給發文者：你過往曾提及自己有討好型的傾向 07/26 09:34
→ julang      : 如果你仍維持這種傾向並用這類濾鏡時會看不清！ 07/26 09:35
→ julang      : 我也同意原PO確實有相對幽微的控制欲 07/26 09:37
推 selenahu    : 推清楚分析 07/26 12:23
推 cozeely     : 推這篇 07/26 15:15
推 tequila997  : 這只是驗證了 通常都是小氣/索求的人 喊對方小氣/愛 07/26 17:49
→ tequila997  : 計較 07/26 17:50
