post_id: M.1719405440.A.6E5
date: 2024-06-26
title: Re: [心情] 又吵架了來討拍
content:
作者mcharuko (象)看板marriage標題Re: [心情] 又吵架了來討拍時間Wed Jun 26 20:37:16 2024
※ 引述《felizz (哈囉 你好嗎 衷心感謝)》之銘言：

…完全跑題了吧

這整件事的起因是
你們彼此都不知道對方的辛苦程度
所以雙方覺得都是自己在出錢對方在爽
買不買新洗衣機根本就不是重點
重點是你們都只看到自己的辛苦，沒有對照組啊

交換很好啊，沒有什麼不好
約定一個期限，暫時交換負擔
讓彼此都了解一下到底對方平常有多辛苦多麻煩
沒有體認過，怎麼坐下來談

跟你說啦
男生一定隨便買
聽你簡單描述我就覺得你先生跟我一樣
買東西的標準是能用就好
不需要追求自動懶人舒適操作
但求買完可以免去吵架隱憂就好
譬如洗碗機我就會很捨得買某德國牌
花這一筆換日後不用大家推來推去輪到誰洗碗
豈不美哉
但洗衣機這種
真的隨便三洋媽媽樂國際牌就可以了啦==
大家功能都嘛大同小異
定時快進預約洗衣脫水，不就這些
不然你想要買多好
買那麼貴又真的值得嗎

所以交換之後如果你看到國際牌喜特麗uniqlo
也不要太驚訝
這就是我們的價值觀
買那麼貴要幹嘛，能用不就好了

題外話
都4202年了還在看有線第四台
封建時代蹲夠久了啦
該買電視盒升級進入城堡時代了==
(mod/chromecast…etc)


至於你先生
也不至於就是全部賺到
出遊訂房如果他沒搞過
保證第一次就出包，當晚裂開給你看
自己記得準備一下備案
其他小孩用品啦生活起居用品也一樣
絕對漏東漏西
重點是讓你先生，以及你，能真的明白
你們是人生隊友，不是相敬如賓的兩個房客
你們應該要互相扶持吧

你們家還百萬年薪雙薪欸
人家單百萬年薪的都在享受生活了
就你們兩個下班在演諜對諜，怪誰
你們為什麼要分得那麼清楚啊
共同帳戶有很困難嗎
到底是多怕吃虧==



: 背景資訊：
: 家庭成員：夫妻2人+2國小小孩
: 收入：夫妻年收皆約100萬出頭公務員
: 先生：負責3.7萬/月的房貸
: 我：負責家中其他生活費、教育費、小筆修繕費用等。
: 粗略列出我每月固定支出總額約31000。
: 其他不固定支出也大約都是我出，小孩生活用品、出遊訂房等、買小家電等、15年汽車也
: 是我在養和加油（我開車接送小孩。）
: 固定月支出：
: 水費：    300
: 健保：  2600
: 電費：  1200
: 瓦斯：    300
: 有線電視： 470
: 英語安親：12000
: 鋼琴課：  4800
: 運動課： 6000
: 大樓管理費：2100
: 小孩註冊+午餐費：2000
: 家務：
: 先生：倒垃圾、回收、廚餘、陽台清理、週末和週三帶小孩出去運動
: 我：洗碗（有洗碗機）、週間小孩課業、日常掃、拖地（至少2天一次） 。
: 爭吵原因：最近家中的洗衣機和冷氣機故障，有可能需要更換，我詢問先生如果需要更換
: ，是否能出一半費用。他覺得是我平常亂花錢生活費才會那麼多，不願意出。，他說要不
: 然我來付房貸，他出其他生活費，但我希望可以保留挑選（例如生活用品品牌、小孩衣、
: 鞋牌子）的權利，所以沒有交換。
: 補充：先生獨子（有妹妹*2，皆已婚）， 需要支付孝親費每月2萬。
: 以上，覺得小家庭裡金錢、家務都是我付出多，覺得不平衡，再看一看身邊朋友，感覺都
: 比我過得舒心，心情很哀怨，只好上來討拍......。
: 是否同意記者抄文：YES/NO

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
男孩回到了現在，
15年來，第一次成功地將自己對女孩的感情說了出口。
男孩的願望已經結束，原以為奇蹟之門再也不會向他打開，
但是──
那扇沉重的門扉，還是被女孩打開了。
究竟，幸福會不會降臨到這兩人的身上呢？   《求婚大作戰 SP》

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.8.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1719405440.A.6E5.html
推 btogwx      : 4202年？ 06/26 22:57
推 kagaya      : 我也不懂 百萬雙薪為什麼還會為錢吵架 06/26 23:37
→ tara75      : 你太理想了 交換的話旅遊根本省下來 公園百貨公司就 06/26 23:54
→ tara75      : 超好玩了住什麼飯店？ 06/26 23:54
→ Druid       : 百萬雙薪要養老人小孩車子房子其實不寬裕喔 06/27 00:08
推 ru899       : 真的 直接取消了 06/27 00:14
→ ru899       : 洗碗機那什麼東西 根本不會存在 06/27 00:14
→ momomom     : 共同帳戶所有開支都對半出就好 半點屁事沒有 06/27 00:49
推 kitten631   : 兩大兩小一個月三萬多的扣打哪來德國洗碗機科科 06/27 07:54
推 wseedw      : 單百萬年薪一個人爽過，養小孩就得降低生活品質了 06/27 09:32
推 bingo1219   : 推，這種女人好煩 06/27 12:54
推 pasaga      : 交換一定說不旅遊 不然錢老婆出才去 06/27 13:18
→ pasaga      : 去小氣省錢人家裡 衛生紙薄到一擦就破 06/27 13:20
推 qozxcv      : 洗脫烘真的超好用!讚! 06/28 09:55
