post_id: M.1718328873.A.435
date: 2024-06-14
title: Re: [閒聊] 夫妻資產分配
content:
作者miunachafifa (minacha)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻資產分配時間Fri Jun 14 09:34:31 2024
按照月薪嬌妻的概念，原PO老公對家庭勞動的付出所獲得的收入是75萬-家庭支出（不知
道還剩多少），真正進口袋的個人所得或許不多，但是去上班收入也只有70萬，所以選擇
了家庭。

這種感覺就好像在一間薪水不高的公司，可是工作內容是自己喜歡的而且有成就感，老闆
不加薪也沒關係；原本相安無事，有一天老闆突然說：「原來你家蠻有錢的，那我要減薪
。」（原PO要求老公在勞動沒有減少的情況下從自己口袋拿錢對他來說相當於變相減薪）

試問誰受得了啊？一開始看文章也覺得老公不拿錢挺那個的，但想想被減薪的話難怪不從
了。

很多板友建議的讓老公去上班支出跟家事育兒重新分配，是很好的辦法，不過需要留意他
已經離開職場多年了不能忽略這方面的付出，家用分配比五五分其實不是很公平有點吃人
夠夠的感覺，這樣老公可能寧願維持現狀......

如果維持現狀想要老公把70萬的一半拿出來，勢必得減少他的勞動付出，原PO自己要甘願
多做些家務，強硬減他薪只會破壞夫妻感情。

但說真的老公能當月薪嬌夫幾年？小孩長大了終究會越來越不需要他，到那時候已經不是
誰出家用的問題，考慮到他的自我價值認同其實還是建議趁早回歸職場，你也比較不會越
看他越不爽。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.12.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718328873.A.435.html
推 gr1031      : 等等會有人來回你拿雇傭關係比喻很不恰當 06/14 11:03
推 LAURANCE    : 家庭主婦 薪資24萬美金 這是很多女生都認可的 供參 06/14 15:12
推 G542672     : 推這篇，離開職場環境這件事需要深思 06/14 15:32
