post_id: M.1723608131.A.D11
date: 2024-08-14
title: Re: [閒聊] 人都會想要更多
content:
作者tequila997 (酒七)看板marriage標題Re: [閒聊] 人都會想要更多時間Wed Aug 14 12:02:09 2024
※ 引述《tnhcl (tnhcl)》之銘言：
: 我老婆愛不愛我 我已經回答了
: 大概65-75
: 你不認同 我不會勉強你認同我啦

要用女性的角度思考拉
前面有篇颱風天自行車的

錢老公出， 她給老公情緒價值
不就你這種， 本人給不了情緒價值，所以就給錢摟
而她不想花錢在你身上，就給你情緒(空氣)價值瞜，還只有75分。
她光是存在就是有價的

說真的，當事人能感到平衡也很好
當事人歡喜最重要， 只不過你喜歡的模式不見得是別人也喜歡的。

----

至於她跟小開什麼的相親沒成..
被小開打槍、挑來挑去錯失機會、原因百百種
你認為是你勝過那些"更有錢的人"
以結果來說是， 但過程(原因)是如何
恩...

我只能說，
當她遇到一個能給她滿滿情緒價值的人時，會願意做得更多
這也是人性之一

----

其實你一直沒搞懂
在板上發文通常能得到的答案是 比較雙方後的"底線"結果。
譬如說錢， 那就是綜合比較雙方付出後看是否哪邊受委屈了

至於想要付出超出底線，
那其實不用發文講啊， 即便誰愛出100%歡喜甘願，有啥好講?
這根本不需討論呀!
真的很想講也是發灑花文
(但灑花文不是該說對方的好，且有人撒花談人性嗎?)

你卻偏要超出底線範圍
那結果就是板上高手如雲，各自發揮阿
這已經不用期待最大集合解了

你覺得你可以忙到自己吃茶葉蛋，但給家人最好的 - 好棒棒
自然有人覺得這樣是舔狗
畢竟大部分人所嚮往的還是彼此照顧， 再忙大家都有暖菜吃
而不是其中一人在那邊啃茶葉蛋，以為是悲劇英雄

你覺得結婚給老婆錢很棒
自然有覺得拿人家錢才叫棒， 結個婚還賠錢幹嘛結的
只能說 剛好你的個性(給錢)碰上了收錢個性的

但畢竟大部分人心中想的還是 對對方好，從而彼此互相
而你卻沒碰到，所以你協議給了錢 還只感受到65~75
要是我肯定是覺得甜蜜到不行

說到底，也許你該問問自己
你老婆只愛你65~75
你愛她多少?

>75  ?    那會有人說你處在關係不平衡中
65~75?  這程度能做到自己吃茶葉蛋也要給家人最好的? 那她不也愛你65~75?
<65  ?    你也沒多愛她，何必講得好像自己很愛家人一樣


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.148.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1723608131.A.D11.html
推 seaping     : [忙到自己吃茶葉蛋，但給家人最好的] <-但還是和家 08/14 15:10
→ seaping     : 人在爭財產 08/14 15:10
推 ted112233   : 單身吧 08/14 21:08
