post_id: M.1724996626.A.331
date: 2024-08-30
title: Re: [心情] 這樣的老公你們會開心嗎？
content:
作者i82426 (鎂鋅銅錳)看板marriage標題Re: [心情] 這樣的老公你們會開心嗎？時間Fri Aug 30 13:43:44 2024
※ 引述《emmaco (北海道的熊)》之銘言：
:         結婚10年了，ㄧ直以來他都是以我爲中心
: 我的想法很多，也很積極，想到的事就會去實現。
: 我老公，通常我說什麼，他都說好，我的目標幾乎就是他的目標。剛開始的幾年，我覺
得
: 很棒，覺得我們好契合，不管做什麼都有人支持。
:          近年來我開始漸漸感覺，他是一個沒有中心思想的人，什麼事都認同我比較
簡
: 單，他什麼都不用思考。有時我對某事ㄧ頭熱時，也會希望有人拉住我
: 分析一下利害關係給我參考，或勸勸我不要去做。
: 但經常我覺得很孤單，雖然他不會反對我任何事，但也沒參與任何事。
:          我不曉得我這樣表達，是否能讓大家理解，這種感覺是滿深層的，甚至我覺
得
: 他根本不在乎我在做什麼，只要表示認同就可以打發我。
: 是否同意記者抄文：NO


先說，我男的且未婚，但很我能理解你的感受，雖理解，但不認同

同樣的感受我在工作上也有過，我有主見且專業能力夠強，有個一直以來都很挺我、意見
以我為首的同事善於處理人際，我倆一拍即合，各自處理擅長的領域，向來合作的很好；
一次因為我被白爛客戶搞到不爽、進而做出了一些鳥決策，我也是對他發過類似的脾氣，
問他“你就不知道拉我一下？”

事後冷靜下來，就清楚從頭到尾都是我的問題，而沒能跟他正式道歉也成了心裡一個忘不
掉的結 （當然他大概早就忘了）

雖然情境差挺遠的，但我相信你我的心態是類似的，很多事情並沒有哪樣做才是正確，但
碰到逆境的時候哪樣做都不正確，所以他出不出主意並不是重點

你想要的不是他幫你出主意（真出了你也未必想聽），你想要的，只是他裝作在乎、用一
通也許說得通也許說不通的道理分析一遍，然後支持你的決定

你想要的，是情緒價值

俗稱被人捧

當然，這沒什麼好不好意思的，人性如此，但平常已經習慣意見被忽視，突然要他主動捧
你就太過強人所難了，所以我理解你，但不認同你這種過太爽又不主動的心態

下次做決定的時候可以問他“你覺得這樣做ok嗎？”、“我有點不安”，聰明的人不論男
女都該懂得示弱，而他如果也夠聰明就會知道怎麼接球，不夠聰明可以把這篇的連結貼給
他參考

畢竟是過日子，告訴對方自己G點在哪也是很重要的，不要自己一個人不爽又礙於過太爽
而沒法公開抱怨

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.78.94.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1724996626.A.331.html
※ 編輯: i82426 (112.78.94.200 臺灣), 08/30/2024 13:49:06
推 maiii       : 可以理解你想表達的意思 但感覺你會被噓 先幫你補血 08/30 14:31
→ breathair   : 你自己不是說了，知道是自己的問題 08/30 15:01
→ breathair   : 不怪對方，而另一個案例是：怪對方 08/30 15:01
→ westlife0903: 時間是最好的解藥 08/30 15:07
推 zoro178     : 人家的個性就已經口拙、不善言辭了，你突然要他積 08/31 00:39
→ zoro178     : 極主動，對你奉承阿諛，給你情緒價值......那是不可 08/31 00:39
→ zoro178     : 能的事好嗎？ 08/31 00:39
推 stu51211    : 很讚的切入點 08/31 10:29
推 Tyeng7582963: 拉住你不是對方責任，是你自己 09/01 17:06
