post_id: M.1713172205.A.71E
date: 2024-04-15
title: Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲
content:
作者girlo (girlo)看板marriage標題Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲時間Mon Apr 15 17:10:03 2024
（所有原文全部吃光光）

老實說 我只是最近聽到一些身邊朋友的婚姻狀況

莫名很感慨 這世間鬼故事真的很多


第一對

老公在外面忙歪

忙著忙著出現了小三

老公給小三許多經濟支援

買車給錢幫創業

真是自己有五塊一定掏出四塊幫小三解決問題的那種

搞到財務也出狀況

偶爾回正宮那裡 對朋友抱怨正宮沒有帶好孩子 對他不重視

晚上只重工作（正宮在安親班工作） 小孩作息不正常又不聽他話

（可是小孩每年拿班上前三名.....）

最近 小三把他告上法庭（工作上）

他痛心疾首覺得真心換絕情 痛苦萬分

（我只想問 那你的正宮呢？）


第二對

男方是某殘障協會的主事者

公司掛的是老婆名

協會來了個秘書

正宮到處哭訴 男方和秘書有這樣那樣

男方一直擺出很冤枉的姿態

近期演變到秘書放話 就算沒有她 男女主角感情也回不去了

（所以是真有情事喔？！）

男方放話 要讓女方靜身出戶！

（欸...他們有兩個孩子 還有一個是坐輪椅的欸）


好聚好散真的好難阿

其實婚姻本來就是一種修行

修行的是自己 不是對方

（有小孩更是一種修行阿！！！）

曾經從父母那邊受過的傷

不注意就會再次複製給孩子

有時候說穿了 不就是那份不甘心嗎？

但就因為這份不甘心 綁著彼此再痛苦10年 20年

究竟是何必呢？



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.42.140.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713172205.A.71E.html
→ super88168  : 看完這一系列 還有人敢結婚嗎??? 04/15 17:12
→ Agneta      : 可能這篇會被說是在噴男方= = 04/15 17:13

阿...我沒有要噴男方的意思（抱頭）

就剛好聽的例子是這樣

其實我很討厭例子二的女方

也覺得他們會走到這樣 她也很有責任

只是現在放話的是男方（攤手）
※ 編輯: girlo (114.42.140.33 臺灣), 04/15/2024 17:16:19
→ bbbing      : 自知完全無關，分享的都是男人外遇的例子 04/15 17:26
→ bbbing      : 換成分享女生外遇的無關例子真的會被噴爆的 04/15 17:26
→ jfw616      : 怎不敢結婚....遇到錯的人而已 04/15 17:57
→ rexcool     : 你要找一個男女兩方有一個超廢的例子啦 04/15 18:35
→ i9100       : 只是剛好起手勢話術很類似而已 04/15 19:19
→ doubleyellow: 不婚不生，幸福一生！ 04/15 23:21
噓 facebookig  : 公三小，不要文不對題好嗎！ 04/16 12:20
