post_id: M.1717811886.A.580
date: 2024-06-08
title: Re: [求助] 無重大過失要離婚嗎?
content:
作者sacidoO (阿罵)看板marriage標題Re: [求助] 無重大過失要離婚嗎?時間Sat Jun  8 09:58:04 2024
先拍拍樓主

我自己跟我先生也是在美國，育有兩子（一個三歲、一個五歲），相同背景忍不住想跟您打打氣

我覺得您的情況其實很單純
溝通無效的話，要嘛忍，要嘛離。

好奇尊夫人知道您的這些想離婚的想法嗎？
如果明白了你的想法但是不正面回覆真的蠻損耗能量的，
文中看起來你一直處在內耗的階段。


不想跟一個人過下去真的要好好審視一下你最看重的是什麼，想想三個跟他在一起的好處，跟三個在一起的壞處；從中在各挑一個最好的好處跟最壞的好處權衡一下，我想你的心會給你答案的。

太太看起來是個蠻強勢的人，如果你鐵下心來要離婚我猜她可能會跟你慎重的道歉說她會改變，到時候就看你能不能守住原則、會不會心軟了。

引述《Cosmology (宇宙學型男)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: NO
: 不好意思翻了婚姻版很多千篇一律的文章
: 即便讀了很多類似文章
: 真的遇到事情還是希望能遇到有緣人能夠提供想法
: 不知道版友能不能從第三人角度看是不是我本身問題可以讓我反省一下
: 背景交代一下
: 我跟夫人(以下用另一半或他來表示) 都是在美國工作 育有一子(4歲)
: 收入比例約3:1
: 跟另外一半有了小孩以後 夫妻關係基本上是雪崩斷崖式下降
: 我其實也不知道為什麼會這樣
: 自認收入跟家事應該也沒少過
: 家裡我主要負責煮飯跟戶外打掃
: 夫人主要室內收拾跟哄睡
: 小孩有意識時一起帶 (大約他6我4)
: 從以前到現在吵得點不外乎是目前版上的幾篇已經看過的類似問題
: 例如
: 1. 一定要我陪他出門或回台灣
: 連假或假日平常工作累我比較想在家休息
: 但是他就一定要出門 如果附近就算了
: 硬要坐飛機帶小孩之類的 等於我換個地方照顧小孩更累
: 我讓她自己想去可以自己去
: 我沒這麼喜歡坐飛機 加上還要請假跟花機票錢
: 他的意思是要大家一起行動才有旅遊的感覺 一年至少一次
: 也不能住普通的飯店或airbnb 可能要一定等級以上
: 最後我妥協 但每次都搞得不是很開心
為什麼要妥協呢？你一次一次的放下底線，連我都想在上面踩兩下啊

下次如果不想做的事情
請明確的跟他說：這是你不喜歡的事情不要讓他在跨過這條線了

如果你不去旅行，不配合的話，
對方可能會鬧 會不開心
那就讓他不開心 去鬧吧
至少這樣會讓他長記性
知道你不喜歡什麼 喜歡什麼

你讓她開心的結果，就是讓自己退後忍讓。
但是人不就是要對自己最好嗎？
如果你都不為自己發聲了，誰又會為你著想呢？

又讓她管你消費習慣，又讓她改變你，把她寵壞的不是你自己嗎？

: 2. 金錢上一直沒辦法達成平衡
: 我覺得誰想買什麼就誰出錢
: 因為我自己一有想換房子的打算 (他覺得現在的住的好不用換)
: 然後我不喜歡旅遊 想把錢省下來換房子 但是最後我都妥協出錢一起去(同1.)
: 之前吵過很多次 最後的共識應該是
: 夫人除了共同生活費以外 他自己存旅遊的錢
: 如果有多餘的錢他會放入我們買房基金股票
: (目前沒有約定多少 都看他心情)
: 然而最近的爆點應該是我最近想買一個比較昂貴的東西(約年薪1/10)
: 他的意思是我不能買 他覺得我應該要把這閒錢放入買房基金
: 因為他沒辦法確定這錢是不是從他那邊來的?
: 等於我用他的錢買東西給我自己 卻連要一起旅遊的錢都不願意出
: 其實我一直問不懂他什麼意思 因為帳戶都分開的
: 等於我錢繳房貸車貸都不能買自己的東西
: 最後也是吵架

這邊我其實沒看懂，如果你都付了車跟房貸
用額外的錢買自己想買的東西，有什麼不可以？為什麼要問過他同意？問了對方不同意還買不是找罵嗎？

人賺錢就是要來花啊！更何況你賺的比他還多。有的女生很奇怪，老公賺的錢好像就是她的錢，法律有規定老公賺錢一定要給老婆花，要經過老婆同意嗎？

有人可能會說，這是組成家庭的基本花費尊重啦，花大錢要經過對方的同意。
但是原po房子車貸都正常付款啊，有額外的需求就需要調動額外的資金解決這方面需求啊。一起重新審視一下今年的預算，調整一下很難嗎？

對方真的重視你的話可以一起少外食幾次，少出遊幾次，一點一點積沙成塔想辦法成全你的理想不是嗎？

原po敗在知道老婆可能不肯自己用這筆錢但是硬問，結果可想而知被噴一鼻子灰；沒爽到又被數落。
解法可以是

1.明知不可為而為之的勇氣，當一下霸氣a大總，卡或支票拿來買就對了 後面老婆要噴的話當個男人讓她噴

2.繼續壓抑自己想要買這個東西的慾望，跟自己說自己不喜歡不想要是沒有用的，因為你就是想買啊！但是決定不買的話，方法可以是找一個更大的慾望來蓋住這次的這個慾望，注意力轉移一下。

3.說（睡）服老婆，一次不行的話，試兩次。讓她知道誰才是一家之主（大誤）
我們的國父都11次才成功了，只要方向對了樓主總有一天能成功的。

: 3. 一直沒辦法平靜溝通
: 夫人是我第一任 我沒有太多男女相處的經驗 可能情商低(他的說法)
: 一直以來她覺得我講話口氣有問題? 也得罪到他爸媽過
: 之前有類似問題有溝通過 我問他如果我說的不舒服的話可以提醒我一下嗎?
: (我不確定他有沒有答應可以提醒我 只是我的意思是我想要馬上知道哪邊得罪到他)
: 這幾天的爆點是 我小孩在玩海底撈吃火鍋變臉的遊戲
: 我變得很爛 我只是跟小孩說"等我賺多一點錢下次點真的變臉給你看" 類似的話

如果我老公跟我說這句話我應該有兩個反應
1.老公！不要等了，趕快把履歷拿出來改啊！刷題啊！擇期不如撞日今天就開始找工作升遷改運賺更多$$$啊啊啊！


2.好心疼老公啊，就已經工作這麼辛苦了，爸爸賺錢很辛苦啊，在賺更多錢的話不就沒時間陪老婆小孩了，現在錢夠用就好，太累我們會心疼你的哭哭的


我覺得你老婆可能自尊心比較高，嘴巴又屬於不甜不懂撒嬌的好處，控制欲比較強的那一型….不過你認識她也不是一年兩年了，應該可以預判他喜怒無常，應該是對目前生活不滿意。這時候情緒價值就要給好給滿，給她滿滿的安全感，她心情好了你日子也就好過了。

女人嘛，哄一哄就沒事了，以後老婆說什麼就不要解釋了，因為任何解釋都是沒有用
一律回答「老婆你說的很對，都是我的錯」
「老婆，你說得對，是我不對，下次我會做得更好」

有空時候多對鏡子練習幾次，洗澡時候也可以練習一下，久了連自己也會被騙過去而內化升級成老公2.0

我一直覺得婚姻吵架沒有用，吵贏了老婆晚餐不煮飯了（或是你也不想煮飯了）會餓肚子，ㄧ餓心情又更不好；吵輸了又沒面子。下次機靈一點不要跟多方硬幹，人在情緒上嘴是說不出好話的，還想過下去的話就好好住自己的那股衝動。

: 他就一直抓我這句話 覺得我諷刺他工作不好?
: 然後開始翻舊帳這個月又有好幾次這樣
: 但是我問她說什麼時候 為什麼當下不提醒我?
: 這樣突然翻帳說我以前得罪他對我不公平
: 他的意思應該是他還要提醒我什麼的 要會讀心術?或是自己有認知哪些話不能講
: 我跟她解釋我不記得說過那些傷害他的話 而且他也沒當下提醒我
: 所以我覺得我應該沒有 因為這吵很多次了 我覺得現在我講話都很小心
: 可能現在頂多像上面那句一樣 但還是得罪到他?
: 所以我感覺很委屈
: 只要我說沒有就說我硬凹嘴硬之類的
: 這幾年來類似的事件最後都演變兩人都會忍不住在小孩面前吵 真心覺得累
: 心中不知道發過幾次誓不在小孩面前吵 最後都自己破功

板上歷年文章都是倡導不要再小孩面前吵架，但我真心真的要吵架，也很好啊！人吃五穀雜糧難免會有七情六慾啊，吵架也是一種交流，釋放一下內心的能量。只是如果在小孩面前吵了，而且超得不可開交醜話都說的亂七八糟了，也請靜下心來的時候，跟小孩好好說明你們為什麼吵架，一定嚇到了對嗎？

之後跟老婆賠罪道歉和好下台階的時候，也記得讓小孩看到這個過程（是的 看戲看整齣的概念），讓小朋友經歷起承轉合我覺得也是不錯的身教跟家庭教育。

夫妻嘛，還想跟這個人過下去的話床頭吵床尾和，笑一笑沒什麼大不了的。

過不下去的話也趁早斷開吧，常常內耗的家庭有毒，對你自己、夫人，跟小孩都不能提供健康的家庭環境；

一個家庭的組成，需要雙向的奔赴，一方一但累了倦了，另外一方如果不能體諒反而一再的催促逼迫，在我一個外人看來真的就是緣分盡了，又何必彼此折磨呢？

: 到後面這一兩年一直以來有都有離婚念頭
: 更加確認心中離婚的想法是有次夫人因為家裡有事他
: 自己回台兩個禮拜 我自己留這邊帶小孩 我真的覺得前所未有的輕鬆
: 我不用在擔心什麼時候得罪到他
: 還是假日又一定要跑去哪 可能跟小孩去個附近公園我看他也很開心也不覺得累
: 唯一顧慮點是小孩太久沒跟夫人視訊也會鬧會很難過
: 這也是讓我不想輕易離婚的契機
: 基本上能想的資源都用過了
: 婚姻諮商 每個月至少請特休陪對方出門約會 過年過節送花問候 但我看也沒什麼用
: 也不知道他不滿意我們婚姻 整天抱怨哪裡不好不體貼 又主動不離婚是怎樣
: 真的要他坐下來好好協商離婚也是一直逃避
: 我是真不知道他是要拖時間還是覺得其他我會改變?
: 但我覺得真心累 我也不想為這段關係去改變什麼了
: 也有陣子試著照顧好自己跟小孩的情緒就好 對方講的話就當耳邊風
: 愛幹嘛就幹嘛 我自己帶小孩也OK 當室友就好 也懶得跟他吵
: 但可能這樣他更火大 (意思是我不主動理他 沒他也過很好 還是逃避我們關係之類的)
: 不想拿小孩當不離婚的擋箭牌 但我連要安安靜靜過日子都沒辦法
: 版上推崇問就是離 我自己也是這樣想
: 但自己無法預測離婚對小孩影響 加上另一半是第一個女友到結婚 國外生活都不容易
: 不知道該怎麼才好

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 72.210.46.211 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1717811886.A.580.html
推 newstyle    : 怎麼會有男人喜歡強勢的女人，找尊重你的女人不好嗎 06/08 11:13
→ sacidoO     : 不知道婚前是不是這樣就是了，自己找的沒辦法（聳肩 06/08 11:19
→ sacidoO     : ） 06/08 11:19
推 beslim      : 推好文! 06/08 11:47
→ beslim      : 原原PO要學會守住底線，不然只會一直被控制 06/08 11:48
→ beslim      : 建議原原PO多看一些情緒勒索的書或去諮商 06/08 11:49
→ beslim      : "大家一起行動才有旅遊的感覺"真正的意思是"我找不 06/08 11:50
→ beslim      : 到朋友跟我一起去旅行也不敢自己去" 企圖用家庭的大 06/08 11:51
→ beslim      : 帽子掩飾自己的不獨立。一定要住貴的飯店叫她也出錢 06/08 11:53
推 beslim      : 全家旅行本身沒錯，原原PO也配合了那他老婆是否也該 06/08 12:13
→ beslim      : 學習獨立一點呢? (或是學社交技巧找朋友一起去) 06/08 12:14
推 tinabjqs    : 推 06/08 12:42
推 zoro178     : 好，我答應跟他離婚 06/08 17:40
推 a333511     : 堅守底限 06/08 18:21
推 ifwhat      : 推起承轉合的吵架XDD 06/09 01:03
→ ifwhat      : 說真的，好好的溝通是很棒的一門課 06/09 01:03
推 julang      : 只想提一點，有些人的"壞"不是因為某一方造成的 06/10 15:48
→ julang      : 但確實是可以"學習選擇"盡可能避免這類"壞"人 06/10 15:49
推 s8402019    : 推好文 06/13 09:06
