post_id: M.1713900972.A.435
date: 2024-04-24
title: Re: [求助] 請問女生能接受無性婚姻嗎？
content:
作者uwmtsa (補刀)看板marriage標題Re: [求助] 請問女生能接受無性婚姻嗎？時間Wed Apr 24 03:36:10 2024

先給妳個建議

發文前先看板規，尊重板面也保護自己

15. 具攻擊性言論
   1. 禁止人身攻擊(限當事人檢舉)、對特定人士或族群有侮辱、歧視性字眼、
      明顯貶抑詞語的挑釁謾罵，違者刪除發言並禁言14天。
   4. (原發文需於文章開頭以亮黃色註明：本人配偶無外遇可能性！
       若無前述特別註明，則不適用此條板規)
      若當事人已表明配偶沒有外遇疑慮，
      禁止在推噓文或回文質疑或取笑當事人配偶有外遇，違者刪除發言並禁言14天
   5. 超過五行之連續推噓文且有離題、以偏概全、憑空臆測批評、
      濫用情緒性字眼之情況，經文章作者檢舉，由板主刪除推噓文，發言人禁言7天。
      本條板規僅限文章作者檢舉。

關於許多人直指尊夫是Gay或外遇的臆測

在妳聲明後還一直來

你如果不勝其煩

15-4可以直接堵掉外遇的評論

15-1/15-5能不能堵掉另一半，就看妳檢舉後板主怎麼認定


回到你的問題

老公不願意做要不要離婚

那如果老公願意做看起來就不會想離婚

所以我們先從老公身心部份來討論

體況妳沒透露板友也不清楚，只能從現有資料去推論

婚前微軟一個月5+次，生育後歸零

第一個一眼可見的其實就是肥胖

其他的心血管疾病，糖尿病，性賀爾蒙失調，心肺功能不佳等等都會影響

稍微去了解一下勃起的機制就會發現身心配合環環相扣，缺了一環都會受到影響

如果他體態不佳，又缺乏運動，那心肺功能跟末梢血液循環無法達標

呈現出來的就是微軟甚至不舉

第一件事該做的就是就醫

不但是為了性福，也為了健康


上面說到勃起機制是要身心配合

反過來說也會有惡性循環或是良性循環

有的人不是先天沒有性趣

但是體況確實先天不良

一次受挫兩次受挫久而久之產生逃避心態，甚至潛意識說服自己無性也可以

有一種例子不是受挫而是被迫，ptt上隨便翻找都有

有的老公在老婆以生養小孩或是其他理由被迫停機數年之後

老婆想開機了老公卻沒了意願，性慾已經在不知不覺中被消磨殆盡

這種情形也許不見得是一般定義的無性戀

但是確實是打心底覺得無性生活比較好，因為沒有受挫的風險

那下手的方法當然就是要身心雙管齊下，把惡性循環反轉成良性循環

微軟的問題其實我們很幸運，從威而剛發明後還陸續發明了好幾種藥物

而且學名藥紛紛出爐，費用也越來越低廉

但是使用前強力建議去找醫師諮詢，尤其是有心血管疾病的話最好不要自己亂吃


再來就是角色上

我覺得妳要認清現實

不滿意的是妳，有需求的是妳

主動一點其實沒有什麼問題，夫妻間更無須端著無謂的自尊，覺得主動了就怎樣

我跟內人出門，一定是她跑上來粘著，我有時候還要裝傲驕嫌她兩句

或是她自拍合照我就當作不知道

她一樣可以嘻嘻哈哈拍了幾張合意的po到臉書上秀恩愛

久而久之變成我們間的一種情趣

她演那一人的小鳥，我就當棵不解風情的大樹

沒有說夫妻間相處一定要什麼模式，還是一定得大家一般高

妳找到你們喜歡的模式就好

有需求的人，姿態低一點，主動一點，其實沒什麼問題

就妳的敘述上看來，性事會被拒絕，牽手親吻主動點對方還是接受

那妳可以就從這裡下手，來個滴水穿石，鐵杵成針

出門前來個吻附帶一句我會想你

回家先來個吻說聲你回來了我好高興帶個燦笑（重點是妳要從心底的開心）

把那個溫度升起來，把那個甜蜜的濃度做出來

先給他個無法自拔的溫柔鄉

然後

另一方面

妳也要對方正視妳的需求

今天，老娘可以讓你活得像個大爺

但是你也不能對老娘的需求都不管不顧

願意不願意，就是一個月脫光上床跟老娘肉搏兩次

否則後果自負

那既然是硬要，很抱歉妳也沒辦法一開始就希望他心甘情願還表現勇猛

妳得主動

得重建的他信心

得讓他重拾興趣

簡單的說想辦法讓他爽

初期免不了要遷就對方

他要關燈就先關燈

看不到？那花點心思擦點香水，點根香氛蠟燭，放點音樂，做點音效

配合前面說到醫生開的藥（如果有的話）

如果這一個月一兩次強要而來的例行公事，能漸漸的讓之前的問題有起色

說不定慢慢就可以形成良性的循環

對方可以由被動轉為主動

反過頭來真正滿足妳的需求

妳得當他是台放在車庫八年沒開銹跡斑斑的老爺車

發動起來一定不容易，能發動到要能正常行使還有一段過程得敲敲打打

得耐著性子來慢慢搞


一定有人會說，幹嘛活得這麼辛苦

其實人生何處不辛苦？有時候就是辛苦過後的果實來得特別甜美

就算結果不如預期，至少也知道努力過了

轉頭離去的時候不會帶有一絲遺憾



這裡是婚姻板，所以過去這方面我也比較少分享

妳連發幾篇文看了實在同情，所以去西斯板翻找了一些舊文給妳參考

每個人狀況都有出入，妳就挑著看看

#1XNWLTOw (sex) 需求溝通
#1ZaGg1Qb (sex) 需求落差
#1XJYaA4H (sex) 維持激情
#1PmfZ5eQ (sex) 老夫老妻
#1TiCG59n (sex) 肥胖問題
#1c9hVhWb (sex) a片玩法
#1aMKSt-B (sex) 女上技巧
#1XwRTy0z (sex) 後入技巧
#1Q1V8UJU (sex) 口交技巧
#1MjGkP8G (sex) 側躺體位

至於要不要試試看或是離不離婚

妳還是得自己權衡利害去評估

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 129.89.234.241 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713900972.A.435.html
推 rurara      : 推 04/24 08:24
推 djboy       : u大真佛心啊~~~ 04/24 09:09
推 newdays211  : 推推，但是原po看起來就是沒有要解決問題的方法，只 04/24 10:52
→ newdays211  : 是想問有沒有一樣際遇的人，然後度過什麼樣的生活， 04/24 10:52
→ newdays211  : 有沒有後悔之類的 04/24 10:52
→ newdays211  : 所以大家給這麼多建議，也沒看原po聽進去的感覺 04/24 10:54
推 leocat      : 推。不過我覺得還是主動咬咬實際。音樂什麼的，我 04/24 12:07
→ leocat      : 自己是完全無感。男生要的是色跟騷，不是浪漫 04/24 12:07
→ bbbing      : 西斯版才會考慮女性來製造情趣，其他看板太難了 04/24 14:25
噓 wn7158      : 想要當裁判，用版規來扼殺討論方向和空間，這點我 04/24 14:32
→ wn7158      : 是給噓的。她不管新文還是舊文，都一直強調“我先 04/24 14:32
→ wn7158      : 生是不是gay，能不能改善其實不是我的重點”，她自 04/24 14:32
→ wn7158      : 己都沒辦法確定她老公是不是gay和有沒有出軌，用17 04/24 14:32
→ wn7158      : -4根本就不會過，也只是製造文字獄的衝突。 04/24 14:33
推 wn7158      : 她文章前後兩篇都說，她老公怎樣都不是重點，所以 04/24 14:38
→ wn7158      : 你這篇嚴格來看建議方向，也是文不對題。但是給你 04/24 14:38
→ wn7158      : 和djboy參考，就算文不對題，但自由開放的討論就會 04/24 14:38
→ wn7158      : 有更多火花和討論，讓提問人可能有更多思考，或是 04/24 14:38
→ wn7158      : 其他人可能用到你的資訊，所以這樣討論不是壞事， 04/24 14:38
→ wn7158      : 就像你這篇也認為可以幫到她或以後的人，所以基於 04/24 14:38
→ wn7158      : 這個出發點我給推平衡一下。 04/24 14:38
推 ror         : 推u大認真好文 04/24 16:44
推 niwat       : 夫妻之間有愛, 通常沒有什麼大問題 04/24 17:51
推 jessica50431: 用心推 04/24 22:33
推 winbot      : 老實說，生孩子後如果沒有餵母乳，那肯定會肥胖。 04/27 00:45
→ winbot      : 因為餵母乳可以把脂肪排出去 04/27 00:45
