post_id: M.1733836302.A.BD8
date: 2024-12-10
title: Re: [心情] 這次可能真要離婚了
content:
作者CSimon (賽門)看板marriage標題Re: [心情] 這次可能真要離婚了時間Tue Dec 10 21:11:40 2024
※ 引述《minipig1127 (不錯的開始~)》之銘言：
: 「那你這個奶要怎麼處理」
: 老婆不耐煩的問
: 「你要怎麼處理就怎麼處理阿」
: 「要因為90cc的奶跟我吵多久」
: 我對她咆嘯到
: 然後她哭著收拾衣物離家

  我小孩一歲五個月，你經歷過的我也都剛經歷過

  一開始有小孩夫妻之間一定常吵架的

  沒辦法，一方面累，二方面照顧方式不同

  但請不要咆嘯，你咆嘯就是理虧了

: ===================================================
: 女兒:一歲一個月
: 我:台中工作,周末回桃園
: 老婆:有空跑熊貓,無正職家管,跟婆婆住桃園老家
: 0700 週日早上女兒起床哭
: 我泡180的奶,女兒喝了一些就不喝了
: 大約剩120女兒就倒頭回去睡了
: 老婆說怎麼剩這麼多

  蠻奇怪的，是因為半夜也有喝奶？
  我小孩晚上7點半之後就沒在吃東西了
  隔天早上7點210一口乾，沒有一次剩下

: 1000 女兒起來,沒哭鬧
: 我泡180的奶 有喝完
: 喝完後女兒大便
: 我扶著讓老婆用蓮蓬頭沖屁股
: 洗完後上床擦乾用吹風機吹屁股
: 然後照例吵毛巾
: 我的習慣是毛巾濕了就丟洗衣籃
: 老婆的習慣是毛巾洗完要用一天
: 濕了可以先掛著晾,不要直接丟去洗
:  "這有溝通過好幾次
:   我說毛巾丟洗衣機洗沒多久時間
:   她說毛巾這樣洗沒地方晾
:   我說可以丟烘衣機
:   她說很浪費電"
: 總之,這點沒達成共識
: 毛巾濕了我一樣丟籃子
: 她念就念,我不回嘴

  10點又喝奶？一歲了不用一直喝奶
  早餐要吃，稀飯、饅頭、小餛飩之類
  上網查一下 "童心好食"

: 1530
: 回家抱小孩回房間
: 看到我媽餵沒喝完的奶
: 剩一百多
: 老婆的臉色變很難看
: 說怎麼剩這麼多

  還喝奶？你去爬一下babymother版的文章吧
  這年紀這麼頻繁喝奶有點怪啊

: 1800
: 她出門辦一些事情
: 我洗小孩 洗自己
: 然後泡150的奶,有喝完

  又喝奶...已經第四瓶了

: 2000
: 老婆在追劇
: 女兒亂摸筆電,把老婆的筆電按到關機
: 我老婆就起身問女兒怎麼不去玩把拔的
: 然後把我筆電蓋上
: 我那時正在玩爐石,蓋上打開後連不回,輸了一局
: 我臉色變很難看
: 老婆就跟女兒說妳看把拔都顧打電動不顧妳
: 現在還生氣
: 我沒馬上回,過一下冷靜後我說我也都有顧
: 我是有打電動,但女兒一哭鬧我都有馬上處理
: 但以後不要直接關我電腦
: 老婆說好啦,對不起

  還會說對不起算不錯，我們家顧小孩是不玩3C的
  更別說還打遊戲了

  小孩這麼小最好少接觸3C，對孩子比較好

: 2130
: 泡150,想說餵完女兒哄她睡覺
: 結果剩一百多
: 老婆看到就生氣了

  本日第五瓶

: 怎麼每次都剩這麼多
: 我說六點喝150有喝完,我想說應該一樣可以喝150
: 她就不高興說剩這麼多牛奶錢你出
: 我說好
: 然後開始吵錢
: 說我一個月給兩萬太少,不夠用還浪費

  兩萬確實有點少，但重點還是看她的花用在哪
  如果大部分的錢都你支出了，也是夠用

: 2430左右
: 我起床尿尿
: 看一下發現女兒有大便,就叫老婆一起幫女兒沖屁股
: 女兒因為是睡夢中被叫起來清大便
: 所以一直哭
: (一個人也能沖屁股,但兩個人一起沖比較乾淨,身體比較也不會濕)
: 沖好後我請老婆幫忙泡奶
: 她叫我去泡,她來擦乾
: 我怕女兒喝不完
: 泡90

  本日第六瓶

: 0130左右
: 哄一陣子女兒還是在哭
: 老婆走進來質問
: "那你這個奶要怎麼處理"
: 到這裡我理智斷線
: 大吼道最頂的那些話

  吼甚麼意思看不懂，奶倒掉就好
  雖然半夜很累，但不要在小孩旁邊大吼

: 我想了想
: 就算再發生一次
: 我可能也是會做一樣的事

  就算知道咆嘯是不對的
  但時間如果重來一次
  我還是照樣會這麼幹
  這既視感... 好像在新聞上看過


  我覺得孩子可憐
  每天要喝那麼多奶...
  去babymother版做點功課吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.135.180 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1733836302.A.BD8.html
→ xxxcv       : 看到他們夫妻一直灌奶也覺得很搞笑 12/10 21:13
→ xxxcv       : 而且先生才顧週末就抓狂，一般人應該是每天都要經 12/10 21:15
→ xxxcv       : 歷他所謂的地獄模式 12/10 21:15
推 xa9277178   : 咆嘯哪有輸 發洩一下情緒 沒什麼好嗎 12/10 21:53
→ lilmo       : 一直灌奶 一直換毛巾 有夠煩躁 12/10 22:40
推 Caninee     : 睡好好的洗什麼屁股 洗就算了 還挖另一個在睡的一起 12/11 00:07
→ Caninee     : 洗 昏 12/11 00:07
推 Ardream     : 自己洗很難嗎XD 12/11 13:50
推 fake0617    : 他們就是覺得小孩喝奶就會睡覺就會安靜所以不斷灌奶 12/11 21:48
→ fake0617    : 好讓自己打電動滑手機，一歲了也不吃正餐也不顧牙齒 12/11 21:48
→ fake0617    : ，小孩長在這種家庭有夠倒霉 12/11 21:48
