post_id: M.1716950481.A.0B6
date: 2024-05-29
title: Re: [心情] 千萬不要激怒孕婦!!
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [心情] 千萬不要激怒孕婦!!時間Wed May 29 10:41:19 2024

不太懂你們夫妻吵架就吵架

要墮胎就墮胎...都已經是大人了

想幹嘛就幹嘛　

看來也不是要問鄉民意見

看內容也沒啥特別困難的情形

直接去跟你先生嗆聲啊

幹嘛用婚姻版來跟你先生溝通啊？
※ 引述《loui (隨遇而安吧~~)》之銘言：
: 不同意抄文
: 我是孕婦本人懷孕16周，高齡產婦第二胎自然受孕雙胞胎，已有大寶三寶，無外援
: 孕婦想要討拍,靠北先生，也提醒已婚男士不要隨便激怒伴侶

基本上老婆老公自己選的

下好離手　願賭服輸

你選了一個奇妙的老公

不代表其他的孕婦的眼光跟你一樣

: 這周末先生跟我吵架，怪我除了上班，回家只會躺平滑手機
: ，出門按摩和洗頭沒有陪兒子
: 我回覆我有上完一天班就要偷笑了,從孕期兩個月後,每晚頻繁夜尿，
: 一個晚上中斷睡眠起來尿尿4-6次甚至更多次，每天腰酸背痛，還不要提抽筋、便秘
: 、全身長濕疹，說實在,我願意用一天工作的薪水，去孕婦按摩換一夜好眠!!

你就去換啊...

你不去換然後自己崩潰

理由何在？
: 結果老公竟說"你那個破工作什麼時候辭職，我沒在乎你賺多少錢"
: (這句話就是激怒孕婦的地方，我跟老公是在同一個工作場域，但不同單位
: ，老公薪水是我的5-6倍，平常人設是好好先生、工作認真、愛小孩，
: 可能沒有同事會相信他會對我說這種話，老公也很有責任感負擔家裡的所有支出，
: 我就是賺自己的月薪五萬多，買家裡的食材、少量日用品，老公也沒有額外給家用，
: 但我超在意我的工作權和勞工權利，好歹我工作年資也6年多，當然我也有自知之明

你如果在意你的工作權

就不要隨便懷孕啊

你如果真的那麼在乎工作

你懷孕一次 年資跟工作經歷就至少少一年

工作跟懷孕本來就不能得兼

不太懂為啥你嘴巴說的

跟你實際做的不太一致 ？？

懷孕本身的偉大是女生願意犧牲自己的職涯

你如果真的在乎你的工作

你跑去懷孕了又懷孕就很不合理


畢竟本來都要稱讚你懷孕很辛苦

增產報國 母性光輝

結果一句在乎工作權

整個論調都歪歪的了

: ，雙胞胎懷孕後期應該要安胎無法工作了，勞工權益病假、產假、育嬰留停都會請好請滿)
: 但我聽到老公說我的爛工作，之後就理智線斷了，邊哭邊飆話
: "那你來替我懷孕，還是你好好想清楚，你現在馬上預約結紮
: ，我馬上去婦產科預約中止懷孕，把雙寶都引產出來讓他們都胎死腹中
: ，你連一打一都怨聲載道怪孕婦，我們有什麼資格當三寶爸媽，把一個顧好就好了!!"

不是啊...你的工作爛

跟你要去墮胎或是妳老公去懷孕

到底有啥關係@@


你墮不墮胎...你的工作都還是50K

應該稱不上什麼高薪的工作

妳老公就算結紮甚至跑去練神功

你的工作一樣是50K

不會因為剁掉或是墮掉就幫你加薪


說到底你就只是情緒不爽

用你腹中胎兒的性命去要脅你老公而已

當然你腹中胎兒的性命

跟板上99.87%的鄉民都沒啥關係

只是這種情緒勒索的方式

其實滿沒道理的


: (真的不要隨便激怒孕婦，我連傷害自己身體和胎兒的話都會飆出

老婆自己選的

所以歡喜娶甘願受

如果你做不到這些事情

你說這些不太知道是不是很好的胎教

如果你做得到這些事情

比較有問題的是你

你應該去看身心科

而不是上網討拍

: ，媽咪先自己向胎兒們懺悔，不應該這樣說話
: ，也對大寶抱歉，媽媽肚子越來越大無法抱你，身體很累自顧不暇累，無法陪玩)
: 老公欠我一個道歉(就算你很會賺錢，也不應該貶低伴侶工作尊嚴
: ，覺得老婆就是生產育兒工具?!)

其實看不太出來你老公貶低了啥工作尊嚴

根據你說的

你老公是說你工作爛

不是說你爛

如果你的工作就等於你的工作尊嚴

你的尊嚴一個月只值50K

這比較奇怪吧@@


你也不是第一次生小孩了

所以如果你老公就是把你當成生育工具

你都吃過一次虧

還要繼續吃虧下去

比較有問題的人是你...


更何況

從你的敘述來看

妳老公只是叫你辭職在家

目的是讓你能多休息

這樣就是把你當成生育工具

如果今天他尊重你的工作權

跟你說你應該追求高薪

一個月50K太低

你應該去追求一個月200K的工作

你會不會又情緒爆炸

認為他不體諒孕婦？？？
: 第一次在婚姻版發文，因為知道老公會潛水看婚姻版
: ，請大家規勸老公不要激怒孕婦，停止內耗怪罪孕婦
: 趕快花錢找外援，還有降低育兒標準!!
: (媽媽本人覺得以後三寶有呼吸都平安就及格了，我們都存活下來比較重要了)

說真的啦

你有空崩潰說到底就是你老公賺的多

如果妳老公跟你一樣有工作尊嚴

一個月50K

你大概沒空上網發廢文


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 45.149.173.203 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1716950481.A.0B6.html
推 caramelputin: 工作爛沒有牽涉到個人嗎？賺得少…都會被說沒上進 05/29 11:28
→ caramelputin: 心了。 05/29 11:28
這就要看夫妻之間的互信跟分工

很多夫妻即便是雙薪

老婆為了懷孕顧家都會遷就所謂的"爛工作"

爛工作薪水低 升遷慢

但是工作強度低 所以比較方便顧家

這是分工的結果 跟個人尊嚴比較沒啥關係

但如果真的是因為能力差

只能找得到所謂的"爛工作"

下一步的問題是

那麼你的另一半為啥要跟能力這麼鳥的人結婚



本56是認為啦

都結婚了...三天兩頭尊嚴來尊嚴去

不煩嗎...如果都覺得另一半不尊重自己

離婚比較快

※ 編輯: CuLiZn5566 (45.149.173.203 美國), 05/29/2024 11:34:27
→ nanalia     : 不婚不生快樂一生 05/29 11:42
→ tequila997  : 可能覺得能在家當主婦， 殊不知還想保低薪工作 05/29 11:50
→ tequila997  : 保工作也就算了， 還不太出家用。 05/29 11:51
→ tequila997  : 把不滿講出來， 就變成激怒孕婦惹 05/29 11:51
→ nanalia     : 五萬算低薪工作 台灣現在經濟這麼好嗎？ 05/29 11:53
推 RealWill    : 「爛工作」和「只能做爛工作」的差別。 05/29 13:04
推 caramelputin: 比較上因為對手30萬，5萬就變成爛工作。因為一方薪 05/29 15:21
→ caramelputin: 資高就可以把育兒時間成本丟給另外一個薪資低，順 05/29 15:21
→ caramelputin: 便說別人工作爛，原文看起來也沒全出喔。延伸就是 05/29 15:21
→ caramelputin: 全職可能會被噴到當下人吧。 05/29 15:21
推 Eileenso    : 樓上說的對, 這狀況當全職應該會直接變女佣 05/29 15:39
→ candyrainbow: 同意c大，全職只會更被合理剝削而已 05/29 15:48
→ candyrainbow: *合理化 05/29 15:49
→ snowtoya    : 5萬在國考哥心中都能單薪養全家了耶!! 05/29 15:59
就不是單薪不單薪的問題

如果按照原PO說的老公是X5薪水

家計月收30萬 VS 月收5萬

生活水準的差異就放在那邊


就不說老公自己選的

找一個22K的老公

自己50K怎樣都很有工作尊嚴

要選月收250K的然後說自己被剝削

都已經生了一個了 被剝削還不夠

還要生兩三個繼續被剝削

這怎麼看都很怪啊@@

→ kitten631   : 對齁上一個從日本匯五萬養全家（含房貸和特殊兒） 05/29 16:20
→ kitten631   : 的被這板男性捧到不行，現在被形容成大便也是蠻好 05/29 16:20
→ kitten631   : 笑的 05/29 16:20
推 heartblue   : 上一個去日本的生科博士，她老婆沒在工作，懂？ 05/29 21:59
※ 編輯: CuLiZn5566 (45.149.173.203 美國), 05/30/2024 06:58:43
