post_id: M.1709633206.A.C97
date: 2024-03-05
title: Re: [閒聊] 女方懷孕之後就被吃死死
content:
作者tequila997 (酒七)看板marriage標題Re: [閒聊] 女方懷孕之後就被吃死死時間Tue Mar  5 18:06:44 2024
※ 引述《MOMOMW (codeX)》之銘言：

一個不想跟你結婚的人，不想娶媳婦的家庭
當然不是一個適合談論結婚的對象啊..
這沒什麼好糾結的

: 前幾個月我姊懷孕再2個月就要生了
: 他們是未婚懷孕

這篇很多資訊不夠充足，
或許等你下篇出來又會不一樣 吧?

以目前資訊來說，
姊姊住在男方家， 懷孕離生產只剩兩個月
那前面這段時間是什麼?

優劣是比較出來的
但是劣不等於錯

比方說，
如你認為懷孕就要結婚， 大家要開開心心的
男方主動去提親..等等等

所以相較之下，覺得生小孩也不見得要結婚的比較差。
可是，懷孕本來就不一定要結婚啊!

試想，
假設對方不想要小孩， 但因為現在也無法墮胎
那他們的責任將會是 小孩的養育費用(或看監護權怎麼談)
如做到這個基本上也算負責， 其他超出此範圍的期望是另一回事

又假設男方不想要小孩，但卻是妳姊一直push, 也無人能逼她墮胎
男方依舊有養育責任， 可想必也不是那麼服氣
總不是妳姊不想生， 對方逼不能墮胎吧? 要怎麼逼阿?

文章中只有看到批評，與說男方不負責
但沒有描述經過，沒有描述男方立場與想法
姐姐是住在男方家，懷孕到現在也很久了
不可能沒溝通過、不清楚男方立場
那麼你們去他家 是想要改變男方立場， 還是只是想要了解男方立場?

: 但是至今為止,男方家人完全沒任何表態
: 逼得我們前幾天只好親自去他家談判
: 到了現場
: 男方父親遲到將近一小時
: 還一副無所謂的樣子
: 過程中
: 談的語氣慢慢升溫
: 男方父親甚至說"我就是不負責阿 怎麼樣?"

小孩是拿不掉了
沒表態姑且就當作沒要結婚的意思

說談判都好聽了，更像是興師問罪吧
但你們到底所設定的目標是什麼?

理性上，最底限就是談育兒費用
該負的責任跑不掉， 多的你也硬塞不了
你們是談到什麼所以對方說 "我就是不負責?"

: 況且我姊還為了男方開店
: 還借了他不少現金(約七位數)
: 開店之後男方他姊還要求介入管帳
: 而男生當事人始終一副很軟弱要聽他爸他姊的樣子
: 已經聚集了所有惡婆(姊)媳的因子...


好奇什麼店只要約七位數就能開
依你的回文， 男方也有跟家裡借錢
那麼他姊要求管帳不是很合理嗎?

這邊的重點是借錢
怎麼借，怎麼還?
很高機率先前沒講清楚還款條件，
所以現在變成一個問題
但借錢還錢是責任， 也沒得推託， 保留好證據。
至於想用借錢而去主張還錢之外的東西， 那不理性。

既然都講到錢，定義自己是債主
這部分就公事公辦，
其實不管是盈虧、或他家什麼人要管帳， 也跟妳姊無關不是嗎?
覺得借錢就應該怎麼樣， 其實沒那麼一回事的。
(因為當你要討錢的時候，也一樣公事公辦的)

: 我甚至懷疑有點是詐騙局了

先把之前沒講清楚的還款方式談清楚
若先前有談， 男方沒依約定還錢才是詐騙

假設先前沒談清楚
因為感情生變而要對方馬上還， 這也是不理性的
確切說，不是一定能站得住腳的事
就算上法院，也不會是立即強制變現還錢的結果

: 我爸因為近期工作關係幾乎長期在國外
: 因為事態發展越來越嚴重
: 特地拋下工作過年時買了機票回台灣
: 無非就是希望跟對方談談當前狀況
: 但是男方父親始終不來我家談,甚至連認識一下見個面都不肯
: 我真的覺得看不下去

你姊就住在那，當真不知對方的立場?
就假設對方的立場就是不表態、不立即處裡、慢慢看

你是要拋牛肉給對方來說服對方，
還是拿道德甚至情勒要對方給一個答覆?
人家就沒想談， 如還不理性的要求一堆，升溫也只是必然。
到最後最多也就是嗆一句法院見， 法院見也就 借錢與育兒兩件事不是嗎?

這種雙方長輩見面要談
通常要有好結果肯定私下當事人各自都談過
要上門"談判"的， 人家也知道是要談判
人家底線擺出來了， 你家有沒有先想過底線是什麼?

回歸理性， 還是那句  該負的責任賴不掉，多的也硬塞不了

: 請問這方面該如何協助我姊處理?
: 我之後應該會有發另一篇更詳細的經過
: 目前完成度50%左右
: 但是因為越打越氣不過
: 真的很難想像人性可以如此自私、醜陋
: 所以先上來了解一下
: 各位是否有遇過類似情況?
: 一切只是因為我想太多嗎?

覺得你姊應該要先跟你們坦白， 而你們要先確認自己的立場
透過這次談判還是有可以參考的地方， 那就是男方對你們擺出的態度
而這態度確實與你們期望的落差很大
對方也算是拋出球了， 看你們要怎麼接阿

說實在的， 對方財力不如你家
很好奇你們想怎麼談，及當時是怎麼談?
換個角度女方比較優渥，由女方養家也不是不可以阿
這就是牛肉
當你問自私的時候，那什麼才是無私?

說到底不過是利益權衡，你覺得你姊值得更好的
搞不好人家也是這麼想自己，才不要不緊

自己想清楚就好了
一方想結婚或想有個交代， 而另一方不願意
那麼就是不適合， 其實再清楚不過了
至於到底有沒有不負責任 (養育費、還錢)
反而是沒看到相關的描述

這邊講得很現實， 雖然也覺得妳姊挺慘的
但也只能理性面對

-------


其實店不賺錢吧?


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.148.48 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1709633206.A.C97.html
※ 編輯: tequila997 (118.166.148.48 臺灣), 03/05/2024 18:09:54
推 eternia0920 : 借錢那部份不樂觀吧 高機率沒寫借據 對方要是說那是 03/05 18:32
→ eternia0920 : 交往間的贈與 拿得回來嗎…？ 03/05 18:32
→ eternia0920 : 這部分可能問一下律師了 03/05 18:33
推 skullxism   : 我反而覺得搞不好人家沒他以為的那麼窮 03/05 19:14
推 skullxism   : 原PO家談判如果滿滿的女人幸福、男人風範、孫子營 03/05 19:18
→ skullxism   : 養，難怪對方那樣回 03/05 19:18
推 amilkamilk  : 男的沒收入也不一定拿得到扶養費，摸摸鼻子認了自 03/05 19:24
→ amilkamilk  : 己養吧 03/05 19:24
→ amilkamilk  : 我是男方也會聰明一點不扶養，不擬制認領，否認小 03/05 19:25
→ amilkamilk  : 孩是自己的，抹女方說不定是外面自己玩來的，有本 03/05 19:25
→ amilkamilk  : 事要告來告，告贏再給扶養費就好了，希望男方可以 03/05 19:25
→ amilkamilk  : 看的，最絕一點，讓女方家人不要一直抱著錯誤的期 03/05 19:25
→ amilkamilk  : 待 03/05 19:25
→ amilkamilk  : *看到 03/05 19:25
推 amilkamilk  : *做絕 03/05 19:28
推 cc77        : 七位數大概就飲料店吧 03/05 20:28
推 frozenmoon  : 那男的不認那小孩，反而對女方家人才是好事 03/05 21:16
→ frozenmoon  : 那男的跟男方家庭，冷靜來看對常人是妥妥的負資產 03/05 21:17
推 GyroZep     : 自己喜歡被射，怪自己吧 03/05 21:47
