post_id: M.1751358630.A.4D1
date: 2025-07-01
title: Re: [閒聊] 另一半認為我沒辦法一起成長
content:
作者tequila997 (酒七)看板marriage標題Re: [閒聊] 另一半認為我沒辦法一起成長時間Tue Jul  1 16:30:28 2025
※ 引述《purpleveil (萬人操弓，共射一招)》之銘言：
: 看了留言和貼文，謝謝大家的建議和分析。
: 我看很多人說「一起成長」只是藉口，其實是可能是嫌棄我胖或是老，

這篇不討論經濟力， 以及價值觀優劣的問題。
主要就女方的抱怨 與你的認知差異做個比較。

--

一起成長是包裝廢話， 但你太糾結在用於包裝的廢話之上

舉個例子:
某女嫌男友沒上進心，整天耍廢
直到發現男友是包租公，不工作也月收30萬以上
才知道那不叫沒上進心耍廢， 而是享受生活

所以如果你真檢討自己是不是沒成長動力， 而跑去健身房
那沒啥意義。

女方抱怨在我看來就是覺得你無聊

拉高到時裝品牌、汽車產業、生活觀察 VS 國際趨勢、產業研究
但可能只是 --
她在IG(或其他社群) 看到哪個人分享了美食或美景的照片， 誰開了跑車很帥。
結果你都在關注與之不相干的。

就算你真的狂嗑時裝品牌與車廠相關知識， 搞懂品牌供應鏈或汽車製造
也是沒意義的。

: 這一部分我的確有時會聽到她抱怨我掃興，像是前陣子到葡萄牙海邊玩，她興沖沖的
: 往海邊跑要下海游泳，但是因為海水很冷，我就讓她踩踩水或是稍微泡一下就好，
: 她當下的確是聽我的話，但是回家後就不太高興的說她會更想我陪她一起下水玩。
: 只是我覺得兩個人相處，原本就不是完全同步的，結婚前就知道彼此一個慢一個快，
: 所以偶爾會有這一部分的想法和做法的不同，我想應該是彼此已經接受的，
: 我以為兩個人總有人要負責減少風險，難道這樣的觀念是有不對的嗎？
: 還是說這樣的做法是讓人顯得消極沒有動力？

你也是講太多沒意義的
什麼一個慢一個快

就婚姻/關係 需要經營和維持
有些人覺得宅在家很爽， 有些人期望時常有小驚喜或不同的生活體驗

要一個喜歡四處旅遊的人 與一個偏宅的人在一起， 就不合適。
而且會越來越不合適， 而非因為早知道而越來越屈就。

這麼說吧， 你也沒有越來越適應她的"快"
為何認為她就會越來越適應你的"慢"
差別只是在於她爆發了，你沒有而已
你並沒有改變阿， 而她則一直認為自己處在不滿的狀態

具體點來舉例
假設她想要旅遊10， 你只想要旅遊5
實際上旅遊5而不是10， 那麼她就會一直覺得自己不開心
而你覺得為什麼她一直抱怨?

又不是說你一直在勉強自己做到旅遊10，
然後抱怨她不減少一點。

: 我只是在想她是不是覺得目前的人生過得太安全，而少了熱情與探索新事物，
: 有些版友建議我多陪她出去走走，但是我們其實放長假都會規劃去其他國家出遊，
: 周末也都偶爾會在附近的小鎮吃早午餐散步。

你們在國外應該有段時間了， 時間長國外加成效果就會減弱

試想看看，
住台北市， 長假會出國玩， 周末偶爾去新北/宜蘭 (附近小鎮) 吃早午餐散步。
聽起來沒有特別厲害的樣子.....

然後到了海邊， 可能她期望的是拍下美美的照片可以上傳社群媒體
難得機會變成踩踩水， 就NG了阿

: 所以我一開始才會想可能是一些生活上的新事物嘗試，像是講了很久的健身...
: 不過也會在思考在一段關係裡，如果遇到不想改變自己節奏的另一半，
: 自己應該選擇持續地調整自己還是跟對方講清楚這就是我的樣子？

是需要新事物嘗試
但可能是膚淺一點的新事物

你每周三次，每次1小時自己去運動 對於 她的探索世界沒有任何助益阿。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.159.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1751358630.A.4D1.html
推 djboy       : 推。基本上，我每次看到啥 夫妻要「一同成長」 07/01 21:11
→ djboy       : 就覺得是個天大的笑話，被啥鬼心靈講師亂拿個名詞 07/01 21:12
→ djboy       : 塞給付錢的客戶一個解釋 07/01 21:12
推 heartblue   : 確實！就是覺得膩了、無聊了 07/01 21:23
→ fookafook   : 差別只是在於她爆發了+1 具體點來舉例+1 07/02 16:02
→ eemail      : 就是台詞 這年頭台詞越來越多了 07/02 20:00
→ sonora      : 所以原po沒長嘴，網上路人們也猜想碎嘴得很開心 07/03 09:30
