post_id: M.1718400422.A.B5A
date: 2024-06-15
title: Re: [閒聊] 夫妻資產分配
content:
作者xross (xross)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻資產分配時間Sat Jun 15 05:26:56 2024
(以下為路人看回文的直覺觀點 事實怎樣只有當事人知)

看起來早就財務自由 只有心魔讓原PO不開心

版上不是很多諮商師 該發揮所長了


文章一直提錢 但其實在低開銷地區(何況房子和雜費也早免費包) 早就財富自由

也常常出國 本應樂呵呵 卻因為神奇的人性變成大家都不快樂

結果本人一直談分配 版友也直想教育別人怎麼分配 實在是讓我很不適應

(版上不都說 自己原生家庭自己扛 關我啥事 那自己原生家庭紅利不也跟你無關??

何況 這是好事啊? 難道你要像很多文抱怨要寄錢回去??)

如果要更多錢 鑑於台灣房市股市瘋漲 隨便調整策略 都會再多很多很多

但所有人都一直吵分配 所以著眼點就不是增加資產@ @

老公不想瘋狂工作也很好理解啊 如同很多國家課所得稅50% 75% 那就沒啥人加班加點

他瘋狂做 (假如)賺個三四百 還不是會吵分配 可能吵更兇 何況這多賺的幾百

稅後可能還遠遠不如做好投資 (台灣可沒有證所稅)

小孩還少出國 少人顧


我覺得啦 想拚高薪的人本身要享受工作才行 不然工作上要多操心很多事

反過來 你賺150你不驕傲開心嗎 你不享受工作嗎 自給自足 還可以照顧人

不知道你在焦慮啥?? 一直算錢?



最後貼一個

手上有大筆"投資閒錢"的人很少喔

根據這個已排除 House Poor 的調查

https://www.henleyglobal.com/publications/wealthiest-cities-2024

台北也才3萬人 有三四千萬台幣可以瞎搞



※ 引述《GreenLabel ()》之銘言：
: 我是原po
: 純討論勿傷和氣，單純就很多人留言的幾個疑問釐清
: 1. 家用40萬是不是太少 ?
: 不會，因為我們有在記帳，40萬是這幾年的平均
: 我們情況比較幸運，我們住在一個親戚家，鄉下2棟透天連在一起的，一棟給我們住
: 親戚家蠻有錢且大方的，所以水電/網路/稅 這些，他們都一起付
: 家用每月估算需要 : 手機網路(1000)+學費(4000)+油錢(1000)+三餐(20000)+日用品(4000)
: 大概是每月3萬，一年就是36-40萬。 75萬是個大概值，我其實是給他月薪32000
: 家用的部份是他記帳，記多少我給多少。前幾年的記錄，一年大概都是75-80萬
: 家用已包含老公的 食住行，其他是純給他花用。
: 我自己剩下的一半也要 食+行+日用品，
: 再加上我回家的七天，一般都會帶他們出門吃大餐，二天一夜旅行
: 一年下來也都10萬以上。所以薪水的剩餘大概會剩30-35萬左右
: 一般我會拿來投資理財。
: 2. 老公的錢的來源
: 非遺產，老公家經濟不錯，父母贈與他二間房子出租+上千萬股票債卷等
: 房子是掛他名下的，股票債卷說是借他投資，利息可給他。
: 3. 為什麼我不平衡
: 因為自從老公多了這些收入，今年已出國三次了，有一次有帶小孩去，有二次是跟朋友
: 小孩放給親戚幫忙帶。
: 4. 老公去上班的條件
: 雖然講很多錢，但我們還是相愛的?
: 他去上班的條件是，我必須換掉工作，找一個可以下班回家的工作
: 一起上班-下班帶小孩。家用的話可以平分
: 但這點我猶豫很久，等於是要放棄我現在的事業跟薪資水平(同一公司待了12年了)
: 況且目前我們住的地方偏鄉下，沒什麼好工作，若要找好工作還要再租屋
: 如果老公夫家的那筆收入，可以加入到家庭收支，我覺得生活品質還可以提升
: 但如果他只是私用，那我換工作後的薪水扣掉家用甚至真的租屋後的房貸
: 就幾乎所剩無幾了。
: 以上可以當作我來吐吐苦水，當然也可以罵醒我，工作哪有家庭重要
: ※ 引述《GreenLabel ()》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 借朋友帳號，先說我是女方。
: : 我跟老公結婚6年了，有一個女兒5歲，婚前我的工作能力就比老公強，薪資也比較高
: : 所以婚後我們協議，由老公全職帶小孩，我在外工作
: : 我的工作性質是要到處出差，大概平均40天可以請一個7天長假在家。
: : 老公全職帶小孩，家事/接送/三餐，也都可以照料的很好
: : 所以我年薪大概150萬，給老公一半，也就是大概75萬，當作他的花費以及家用
: : 當然也包含小孩的花費/學費。
: : 一切都很美好...我覺得有能力養家，生活雖然陪伴較少，但也過的還不錯。
: : 事情從這裡開始。
: : 去年老公得到夫家提供的一筆資產，股票+房產，股息+被動收入大概也1年70萬
: : 我跟老公提議，這筆錢是不是當作你的收入，加上我的收入，我們全家收入
: : 150+70=220萬，扣掉小孩跟家用40萬，我們所得平分每人90萬
: : 但老公不同意...
: : 他說這是他們家給的，不算他的收入，所以我還是要給他薪水的一半
: : 我說這樣很不公平，不然換我全職帶，你去工作養我
: : 他說ok，他只能找年薪70萬左右的工作，會分我35萬
: : 我想想也不對，他的被動一年70萬完全不算在家庭收入，只屬於他自己的支配金額
: : 跟他吵這個，他只會說這是爸爸給的不算，誰叫你爸沒有給你
: : 我要怎麼反駁?  大家會怎麼選擇呢?
: : 1. 繼續維持目前給一半收入的情況，當初老公沒那筆被動。
: : 2. 不要那麼辛苦工作了，換老公去工作，每年領35萬
: : 3. 繼續跟他談判，交出被動收入於家庭使用。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 99.36.164.58 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718400422.A.B5A.html
推 makotoyan   : 推，一手好牌搞成全部人不開心 06/15 07:23
推 gilbertchen8: 如果不計入數間北市不動產 還有3-4千萬可以敗 真的 06/15 07:27
→ gilbertchen8: 財富自由 估計總財富有個10億不是問題 06/15 07:27
