post_id: M.1749200301.A.E7B
date: 2025-06-06
title: Re: [心情] 岳父岳母要來住兩周，自己要去睡公司
content:
作者GGMu (優文產生器)看板marriage標題Re: [心情] 岳父岳母要來住兩周，自己要去睡公司時間Fri Jun  6 16:58:19 2025

我好羡慕你

兩週不用帶小孩，不用接送小孩，可以住公司自由自在

可以遠離這一切兩週，天天找朋友吃飯喝酒唱歌多棒

千萬不要身在福中不知福

如果是我的話，巴不得我岳父岳母在我家定居

https://i.imgur.com/26YgSOE.jpeg
※ 引述《mh0092001 (JACKALAN)》之銘言：
: 各位大大好，單純想上來分享這件事，聽聽大家碰到會有什麼感受？
: 小弟跟老婆目前育有一個四歲女兒，在新北市租屋，租的是很小間的兩房一廳一衛的房
型
: ，岳父岳母家也在我們租屋處騎車五分鐘內的路程。
: 剛老婆說，她爸媽家的浴室兩間需要整修牆壁都要打掉，工程大概兩周，說他爸媽要來
家
: 裡住，問我能不能兩周先住公司宿舍（公司有宿舍床位可以住，我自己有時候下班累了
也
: 會直接睡公司），但公司也會有別人住，沒有私人空間，而且時間長達兩周中間包含放
假
: 我也要住在公司，自己心中真的很不樂意。但跟我太太反應她卻回應我，“你怎麼會這
樣
: ”、“怎麼有你這種人”之類的反應，真心覺得有被情勒到，超級不舒服。
: 如果家裡是有客房的話，我絕對歡迎岳父岳母來住，但今天租屋處真的很小，岳父岳母
住
: 進來我可能連回來都沒辦法，詢問我太太能不能先讓岳父岳母住他哥哥那邊（他哥住整
層
: 公寓，空間較夠），我太太的回應是因為白天他岳父還要去整修的家那邊監工，我們這
邊
: 離很近就讓老人家暫時住，要我這兩周都忍耐一下先住公司。
: 內心真的很不舒服的點有幾個：
: 1.太太說是詢問我意見，但我說出我的想法，換到我老婆的回應確實“怎麼有我這種人
”
: 、“妳怎麼會這樣”之類的情勒話語，從頭到尾沒有一句老公， 抱歉 ，委屈妳了之類
的
: 話語。
: 2.如果有客房，空間夠，我當然歡迎我岳父岳母來住，但現在的狀況是我要自己去睡公
司
: 兩周，可能都沒辦法回來，我也會想女兒啊。
: 3.跟她反應要不要幫兩老找旅館，反應是錢很貴，沒必要，但難道就要我一個人承擔這
一
: 切負面情緒嗎？
: 想問問如果是各位大大你們碰到一樣的狀況，會有什麼感受呢？自己的內心真的滿難接
受
: 的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.216.83.97 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1749200301.A.E7B.html
※ 編輯: GGMu (61.216.83.97 臺灣), 06/06/2025 17:00:52
噓 xox5678     : 那你乾脆離婚 06/06 17:45
→ MartyFriedma: 那你幹嘛不單身 06/06 18:03
推 parappa     : 偏要推一個 06/06 18:26
推 jack0520    : 這就是偶爾放風啊，不懂嗎？離婚是長期欸 06/06 20:02
噓 mark0204    : 誰逼你結婚生小孩?快去提告啊~~~ 06/06 21:32
推 marra       : 說真的，當初是誰逼你生孩子的？？？@@ 06/07 05:50
推 Sunash      : 自己親力帶小孩帶久了會生出偶爾能放風還不錯的念 06/10 12:23
→ Sunash      : 頭很正常吧，不曉得樓上跟噓文的是沒帶過小孩還是 06/10 12:23
→ Sunash      : 沒同理心 06/10 12:23
推 marra       : 樓上，你要不要先a一下樓主這幾天的文章？=_=# 06/10 20:48
→ marra       : 6/1兩篇、6/2一篇，如果您看完還覺得樓主OK，那我沒 06/10 20:50
→ marra       : 意見 =_=# 06/10 20:50
