post_id: M.1748768481.A.5EE
date: 2025-06-01
title: Re: [求助] 為了育兒分擔問題吵架
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [求助] 為了育兒分擔問題吵架時間Sun Jun  1 17:01:19 2025
※ 引述 《GGMu (優文產生器)》 之銘言：
: 標題: [求助] 為了育兒分擔問題吵架
: 時間: Sun Jun  1 15:10:34 2025
: 　
: 先說前提
: 　
: 有娘家後援，步行約15分鐘路程
: 　
: 婆家開車約四小時
: 　
: 雙方都上班族
: 　
: 我是男生，目前大寶3y2m，小寶10m
: 　
: 大寶主要我顧，小寶女生顧
: 　
: 女生無法長時間一打二，如要一打二，就要回娘家請支援

問題很明顯，完全就是你太太的責任
她自己能力不足沒辦法一打二
還要拖你下水去照顧

畢竟，照顧小孩本來就是女生的天職
這點，可以從遠古人類就是男主外、女主內來驗證
以及幾乎所有的哺乳類動物、或是猿猴類動物
都是女生負責照顧小孩
男生負責播種、保護群體
或是射後不理
男女對於小孩的職責本來就不一樣

本來上天給了哺乳類動物的女性乳房
就是要他孕育生命
現在一句不擅長
就丟掉這個責任
實在是太不負責了

而且能一打二的女性很多
你太太自己無法達到一般標準
應該要好好檢討
甚至很多哺乳類的雌性
要一打三、一打四
也沒有看到他們生氣去罵哺乳類男性


　
: 我是完全無法一打二，只能短時間(15MIN內)一打二
: 　
: 我覺得我身邊的男生，都不用顧小孩，或是有5*24的後援，就是有六日後援
: 　
: 只有我是平日下班時間(19-大寶睡)，假日24小時帶
: 　
: 我帶娃的時間，基本上應該在男性上班族來說，我個人覺得是pr95
: 　
: 在公園或是跟同學聊天，沒遇過比我慘的
: 　
: 　
: 現在的問題是，我工作作不完得假日回去加班，女生就覺得我是逃避帶娃
: 　
: 他認為我不喜歡帶娃
: 　
: 我承認我不喜歡，我也不會跟小孩互動
: 　
: 但這不就像上班一樣，我不喜歡、不會，還是得做？
: 　
: 我現在平日都最晚到公司（0900），最早離開(約1830)就得走
: 　
: 去接在外婆家的大寶，然後回家洗澡哄睡，越早搞定我越早休息
: 　
: 假日的話，就是二打二24小時，除了週末大寶午睡，完全沒有自己的時間，我每個假日都
: 過得很痛苦，尤其是連假，根本是地獄
: 　
: 我如果假日要回去加班工作，我老婆會很不爽，鬧家庭革命的那種，他覺得我是用加班來
: 逃避帶娃，但是我覺得他把小孩帶回去後援不就好了？
: 　
: 我承認我老婆做得比我多，他賺得也不比我少，但我覺得我做得已經比身邊男性都多很多
: ，我帶娃的時間，就是一般上班族男性的頂了，除非留停，不然不會比我多的，我不
: 知道我老婆還要嫌什麼                          '
: 　
: 　
: 我假日想花錢請保姆幫忙帶小寶，這樣老婆一打一大寶，我就可以去加班，但他又不要，
: 他說捨不得小寶平日在保姆那邊，假日也還要去，總之他就是堅持假日我要跟他二打二
: 帶娃，讓我很痛苦
: 　
: 　
: 基本上我比較能夠跟兩歲以上的小孩互動，不會表達自已想法的，我帶起來很痛苦
: 而如果六歲以上，可以下下棋，玩玩具或是打電動，就更沒有問題，但就是現階段我覺得
: 很難熬
: 　
: 　
: 是我觀念偏差還是我老婆觀念有問題？
:

讓你老婆好好了解大自然的運作
理解自然法則
並且讓她增進自己的育兒能力
你們的問題一定可以迎刃而解！！

: 我從二寶出生，這樣的日子已經9個月了（扣掉在月中的那個月）
: 不知道何時才是個了局
: 　
: 還是這個版上，有沒有比我慘的，可以說出來讓我自我安慰一下
: 　


--
Sent from my Google Pixel 9 Pro XL

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.166.156 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1748768481.A.5EE.html
※ 編輯: amilkamilk (114.136.166.156 臺灣), 06/01/2025 17:02:13
→ caramelputin: 首先男生要有賺超多錢的能力，才是古代的標準，多10 06/01 19:43
→ caramelputin: -20%真的不要…. 06/01 19:43
→ AppleAlice  : 照這標準原po應該是那80％無法延續基因的雄性吧 06/01 20:12
推 petitchou   : 你這麼想當遠古的人那你還是把手機丟掉去山上當大 06/01 21:53
→ petitchou   : 王，一定很多母猴給你生很多孩子還不會叫你顧 06/01 21:53
推 marra       : 那個…可以請問一下，這篇是反串嗎？ 06/02 07:45
→ marra       : (聽說，直接說是"反串"，是很沒禮貌的事…=_=#) 06/02 07:46
→ thoughtful  : 樓上不是，這個人常發很偏差極端言論的文章，之所 06/02 12:01
→ thoughtful  : 以沒啥人鳥他甚至懶得噓爆是因爲早就知道帳號一向 06/02 12:01
→ thoughtful  : 如此，不想浪費時間在他身上。我是因爲看你問了才 06/02 12:01
→ thoughtful  : 過來回一下 06/02 12:01
噓 flyaway0519 : 這樣的女性，聽說以前都不用上班的 06/03 01:51
推 rainbowcatch: 為何一定要男主外？  女生賺得比較多也可以主外 06/04 12:47
推 EarlyInMay  : 居然這麼多認真回答 這麼荒謬的論點我以為是反串？ 06/07 02:31
→ EarlyInMay  : ？？ 06/07 02:31
