post_id: M.1703430808.A.BD5
date: 2023-12-24
title: Re: [婚前] 年齡差距 & 對方家人態度
content:
作者kimchvm03 (water)看板marriage標題Re: [婚前] 年齡差距 & 對方家人態度時間Sun Dec 24 23:13:26 2023
首先由於資訊不足

所以不能斷定妳這個「兒子」是
A.單純想利用妳的資源的。壞兒子
B.不知道自己要什麼的。還沒長大的兒子


身為一個媽媽
當然一定還是希望兒子是善良的也很愛自己
這個我很能理解

不管是A或B
妳兒子平常都不好好面對妳提出的要求
都要等到妳下最後通牒
「我不繼續發零用錢給你了」
他才會應付一下
做個幾天的乖寶寶

A的心態是
他不能沒有媽媽給的這筆零用錢
所以先敷衍安撫，反正騙一下
媽媽還是會繼續愛我的

B的心態
他不知道為什麼媽媽這麼生氣
為了不要面對媽媽的情緒
哄著媽媽
但媽媽要的是不是他自己要的
他也不知道


不管妳的兒子是A或B
能確定的是
他目前沒有打算去符合妳的期待
成為那個妳希望他成為的人
這個妳也知道，只是假裝沒看到


妳兒子也30了。
他有他的議題，但這不是妳能幫他解決的
不知道要多久，有一天，他會長大
A他有能力，不缺資源了，他就會去找他要的
B他變成熟，清楚自己要的，也會去找他要的

當然也有可能他想要當媽寶
一輩子給媽媽照顧
但是請妳好好問自己
照顧這個兒子一輩子真的是妳要的嗎？

給這位媽媽建議
請好好好了解自己想要的是什麼？
多愛自己一點、重視自己的需求
這個兒子真的有比妳心中列出的目標重要？
——————————————————————


認真回


妳離不開這段關係除了好多年的感情
還有因為他也提供了妳需要的

「被依賴、被需要的感覺」
「照顧他人的需求」

但如果沒有底限
就只是個
自我滿足的拯救者、聖母

建議直接去諮商吧
好好了解自己、了解自己想要的

一個人面對親密關係的方式
從小父母怎麼對待是主因
如果妳自己的議題沒處理
未來你有「真正的小孩」
他也會高機率複製妳的相處方式
（看看妳父母？他們是不是也用各種方法幫妳。擔心自己的女兒的婚事）

你小孩也會高機率遇到這種比較辛苦的感情狀況
為了這個不確定會不會有的小孩的未來
建議好好面對、處理自己的議題～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.210.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1703430808.A.BD5.html
推 nanaling    : 無敵中肯 12/24 23:19
→ eatyourshit : 能幹的媽媽去哪裡找? 12/25 11:27
推 foxtae      : 很有幫助~~~推推 12/25 19:03
推 Lunachen    : 我覺得2F是雙關語XD 12/25 20:41
推 nutta       : 推這篇也推二樓XD 12/25 23:55
推 haochien    : 推2樓 12/26 11:46
推 newthinker  : 希望這片能敲醒原po 12/29 12:38
推 qkfun5566   : 無敵中肯！推爆 12/31 09:53
