post_id: M.1741665110.A.45C
date: 2025-03-11
title: Re: [求助] 遠距工作家庭收入分攤問題（文長）
content:
作者simonjen (狂)看板marriage標題Re: [求助] 遠距工作家庭收入分攤問題（文長）時間Tue Mar 11 11:51:48 2025
笑死~這個還要煩惱唷！在商言商，談錢最輕鬆了~

※ 引述《toa (toa)》之銘言：
: 小弟服務於縣市政府擔任基層主管，年薪約120萬元左右，太太則是服務於中央四級機關擔任承辦人員，年薪約80萬左右，育有2子，分別為6歲及3歲，都是男生。
:  家庭支出部分：
: 小弟負責：每月1.8萬元房貸、各項稅金、水電費、家用網路費、加油費、車輛保養、小孩學費等其他雜支，約75萬元。

所以這樣算起來就是 120 - 75 = 45

: 太太負責：小孩用品、圖書、衣物、晚餐、零食、小孩健保與保險等，一年約15萬元。

所以太太這邊是：80 - 15 = 65

: 共同項目：每年帶小孩出國一次，五天四夜，費用約15萬，原則均分。

再扣除出國的錢7.5，也就是說一年剩下的錢一個月是3.125萬。

太太這邊是：65 - 7.5 = 57.5，也就是說一年剩下的錢一個月是4.79萬左右

這邊你太太可以自由支配的金額是你的 1.53 倍

: 家務分工部分：
: [早上6時45分左右起床]
: 小弟負責：叫小孩起床、泡奶、換衣服、尿布、帶小孩刷牙、餵藥(若需要時)、穿衣服穿鞋，最後離開家時會巡查門窗，再把書包拿去學校。
: 太太負責：整理書包、切水果、騎機車載小孩上學（太太不會開車）

這大概要花1.5小時

:  [下班後]
: 小弟負責：因為都比較晚下班，吃完晚餐後回家，大約7點半，整理流理臺、帶小孩上樓: 洗澡(不常)、盯功課、整理餐袋、整理一樓客廳環境、收折衣服、大約晚上10點半帶小孩: 刷牙睡覺，自由時間，12時就寢。
: 太太負責：接小孩回家、買晚餐、到家約6點半，盯小孩吃飯、洗碗、帶小孩上樓洗澡、洗衣服、整理浴室、整理二樓小孩作息環境，大約晚上10點半帶小孩刷牙睡覺，自由時間: ，11時30分就寢。

這邊大概是花2.5小時

所以總共一天是花4小時。

: 日常互動部分：
: 正常交談，但不熱絡，主要是討論小孩的事情，雙方興趣不同，小弟在晚上自由時間多半是打電動娛樂，太太滑手機或逛網拍，近兩年無性生活，主因是太太不喜歡，小弟已結紮。
: 以上背景說明有點冗長，以下進入事件正題說明：
: 昨天跟太太談這件事情，太太提出兩個條件
: 一、因為要一打二，所以每個月補貼2.6萬元。

所以就是一天花4小時 30天計就是花 120 小時

26000/120 大約是時薪 216.7 元

大概是比7-11高一些，我覺得是勉強可以接受啦。

: 二、因為可以住公司提供的宿舍，小弟也沒有什麼物慾，所以每個月留2萬在身上，扣除小弟原本固定的家庭支出費用與每個月補貼太太的費用之後，約40萬元(不計績效部分， 因為還是未知數)，要全數匯到太太開立的個人帳戶，但是不會任意動用，若要動用會先雙方討論後再動用。

啥？你是不是不會算帳阿~

就用原本的 120萬 扣掉 160萬 = 40 萬。而這40萬是要存在"太太名下"的共用帳戶，

然後你要再給太太2.6萬的補貼？

你原本120萬時剩下可以自由支配只有3.125萬/月，扣除2.6萬也只剩下5250元 !!

哪裡來的剩下每個月兩萬留在身上！XDDD

: 以上兩個條件如果不答應，就不會同意放行去新工作地點上班，繼續留在原本服務的單位。
: 問她多出來的錢要匯她戶頭的理由，太太回答擔心小弟身上錢太多會亂想作怪(不確定是不是開玩笑地找一個理由)
: 求助點：
: 一、太太對於工作的內容或是其他細節不太在意，都在關切錢要怎麼分攤，而且還是這種割地賠款式的分攤提案，小弟非常無言。

我覺得依你的作帳技巧，我覺得討論怎麼分錢很重要阿!!

:  二、太太擔心小弟身上錢太多會亂想作怪，所以要把錢扣住，所代表的涵義就是缺乏信任，至於是否是平日相處的細節累積造成這種結果，尚不得而知。

這點我就是比較不認同的一點，錢太多會想作怪是三小~

我身上放銀行的自由用運的存款也破百，也沒有作怪阿!!

會作怪的齁，多少錢都會作怪，不會的齁就是不會。

:  三、本來是一件可以增加家庭總收入的好機會，是興高采烈的事情，結果回家一談是這種結論，小弟心情非常悶，早知道會: 這樣，還不如不要有這個換工作的機會，至少還能相安無事，繼續度日。
: 四、想請教各位先進看法，到底是小弟自己認知有問題，還是太太開出來的條件合理，希
: 望可以聽聽各位的經驗分享，感謝各位先進。

我個人認為如果上面說的帳是對的，

沒換工作前：3.125萬自由支配

  換工作後：2萬自由支配

工作變得更累更忙，多賺的錢要強迫共享，自己花得更少。

太太那邊多做工作還可以得到補助，這兩相比較之下只有爽別人苦自己，

如果沒有其他的心靈支持，我是不會轉職啦，還不如爽爽待現在的單位。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.251.219.146 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1741665110.A.45C.html
推 RossRachel  : 用先生自己的角度衡量是虧沒錯，但多的錢投資在家人 03/11 12:55
→ RossRachel  : 身上，算一算也不一定吃虧啦，前提是那個家有家的 03/11 12:55
→ RossRachel  : 樣子... 03/11 12:55

基本上要說是投資家人也不是不行啦，但是投資還是要有回饋吧？

收到的回饋是什麼？被懷疑在外面會亂搞？還是被限縮金錢的使用？

所以說沒有心靈上的支持和情感上的回饋，我個人是不可能選這一條路。

→ popcorns    : 爽別人苦自己？在外縣市偽單身不爽嗎？！ 03/11 13:11
→ popcorns    : 家有幼兒的摸著良心說說看，偶爾有偽單身的機會不 03/11 13:12
→ popcorns    : 爽嗎？原Po若換工作可是打算長期偽單身 03/11 13:12

如果今天是0-1歲的小孩，那我沒什麼好說的，確實是蠻爽的，但是3歲和6歲!!

這是爽在哪裡？騙人沒照顧過小孩唷~這樣年紀的小孩找不出"偶爾"有自己時間的時刻？

他多付的錢足夠讓他找保母"偶爾"的偽單身啦~還需要換工作嗎?

換工作賺160萬真的自己可以支配的只有24萬(15%)而已比沒換還慘，這才是真奴工，

他們一家4口，怎麼至少也要有25%才公平吧？長期偽單身真的是想太多了？

再過幾年，小孩大了直接被迫偽單身啦 XDD

反觀太太的收入所可以支配的金額比例!!真的蠻爽的~

推 amilkamilk  : 其實不用這麼計較，離婚的時候，增加的可以分50%喔 03/11 13:58
→ amilkamilk  : ，只拿25%太委屈了 03/11 13:58

他這種算帳方式，離婚還拿50%勒！有個20%就要偷笑了~

推 caramelputin: 盯作業就很苦啊，有看過都知道、之前那些真的不算什 03/11 15:19
→ caramelputin: 麼 03/11 15:19
噓 abby2007    : 我第一次看有人覺得3+6歲小孩好顧 你是只維持生命徵 03/11 17:01
→ abby2007    : 象的那種吧 03/11 17:01

我小時候也是和我弟兩個人這樣過啊，還不是玩到瘋掉，你怎麼會覺得只是維持生命!!

還是你對3+6歲的小孩希望他們寫篇論文出來 XDDDD

推 garnetone   : 覺得太太的錢被低估，1年15萬，等於1個月1萬2500元 03/11 17:01
→ garnetone   : ，如果說光三人晚餐400，光22天晚餐就8800了。小孩 03/11 17:01
→ garnetone   : 健保算少估兩個人1500就好，剩下2200，要負責2個小 03/11 17:01
→ garnetone   : 孩保險、零食、衣物、圖書玩具等零零總總花費，如果 03/11 17:01
→ garnetone   : 太太不是苛待小孩，一般小孩的日常花費比這個高很多 03/11 17:01
→ garnetone   : 。原原po可能也不知道太太花多少在小孩身上，照心 03/11 17:01
→ garnetone   : 情抓個大概。 03/11 17:01
推 garnetone   : 原原po的說法，指除了小孩學費外，小孩日常生活花銷 03/11 17:10
→ garnetone   : 是太太出。那他可能也不知道小孩子的日常生活要花多 03/11 17:10
→ garnetone   : 少錢。而用這個原原po可能低估很多的數字，說太太 03/11 17:10
→ garnetone   : 的可支用金額比原原po 高很多，有點偏頗。 03/11 17:10

我就不說這金額合理不合理，我直接假設你說的合理，我們來看一下這位先生的錢拿了

多少？

你說晚餐兩小+一成女要400，那一個成男250應該是蠻對等的吧？

一天午晚兩餐加上早上一杯咖啡和早餐我們算600就好，一個月30天，

也就是花費會是18000，結果他太太只給他20000花一個月，是除了吃飯以外都不會有

其他正常或是額外的開銷嗎？

每天多喝個一杯珍奶都喝不起阿!!這樣很正常？


再說這分配，太太多了的工作負擔，一個月可以多拿2.6萬的補助，就不說這一個補助

還比先生的生活費要多6000出來，就問先生多出來的工作負擔多了什麼補助？

不只沒有，能支配的還比原先的少，這到底是誰偏頗了？我就問。

推 garnetone   : 我提出的是原文太太費用有問題，回應不是針對這一點 03/11 19:52
→ garnetone   : ，而是跳到原原po換工作後每月個人費用的合理性。這 03/11 19:52
→ garnetone   : 太跳躍了。 03/11 19:52

這麼說好了，如果原文的太太費用有問題，我基於這點做修正，那我直接承認你的計算

方式無誤，那反而顯得這位太太對於先生之苛刻非常。這顯然不合理。


那我們就仔細地來看這15萬，你說晚餐要400元，這明顯就是高估，一個成人的便當

大約是100-130之間，也就是說晚餐真的要負擔日常的3+6歲小孩都不應該超過150元，

我是不知道你有沒有在炒菜，就我買菜的經驗3把50-70，肉大約100左右一餐，

加個菜湯30、米飯20左右，一餐大概220元就是一大兩小的費用。22天就是4840元。

上面是三菜一肉一湯，吃的也不算是寒酸啦。

想更省就買兩個70元便當，加飯10元，再點個30-50元小菜，直接再省20-40元。


這還是一大兩小，如果他太太算法是小孩自己的晚餐不算自己的，那大概100元有找

一個月就是2200元，你說他一個月有1.25萬可以花，晚餐的金額也只是零頭而已。

剩下的保險的部分本身就是可大可小，只買意外險也可以買到500一個人左右。

如果加上健保，他的太太的級距大概是是66800元，本人加兩眷3108，扣除自己的

1036就是2072元，也就是說如果不是要富養，一個月兩小的基礎開銷大概是

100*22 + 500*2 + 2072 = 5272

剩下的就是零食、衣服、圖書......等，12500-5272 = 7228 會不夠嗎？

我是不這樣覺得啦。

推 adapt       : 多了不用照顧小孩的補助 03/12 09:03
→ adapt       : 我個人覺得照顧3歲6歲的小孩比1歲內的辛苦多了，1歲 03/12 09:05
→ adapt       : 內只要抱著或陪玩簡單遊戲，3歲6歲不行的 03/12 09:05

如果只有一個3歲或是6歲那或許不行，但是當同時有3歲和6歲就可以，小孩會自己

玩在一起，我小時候就是和我弟一起玩，雖然我現在只有生一個，所以只能我陪他玩，

但是我把小孩帶到我同學家，兩個獨生的一樣會玩在一起。把環境確定好安全，

我是真的不知道要顧什麼，就算真的吵架了，也只是充當和事佬而已。

推 amilkamilk  : 三歲會看電視了，很輕鬆好嗎 03/12 09:39

講這一個才好笑，我幼稚園的時候我爸媽不准我看電視，但是我就很想看，

所以學會看完電視要把電視降溫，如果插頭上面貼封條就要拿電線去接讓電視

通電就可以開機~

除了電視不過小孩可以玩的還很多啦，像是在風水水族缸內釣魚、

用書本+被子蓋房子假裝是露營、把音樂卡帶當飛鏢射......。

只能說小朋友只有不想玩，沒有不能玩的。

→ paopaotw    : 兩個小孩破壞力比一個更大、家事量更多、教養上耗費 03/12 23:19
→ paopaotw    : 的心力也更多...更別說生病交叉感染的時侯，一個燒 03/12 23:19
→ paopaotw    : 完吐完換另一個、腸病毒輪番停課的時候，家長請假 03/12 23:19
→ paopaotw    : 請到扣薪水，很硬哦呵呵... 03/12 23:19
→ paopaotw    : 忘了說早上趕上班，一個小孩胡鬧和兩個小孩胡鬧也是 03/12 23:33
→ paopaotw    : 差很多的喔，再加上尿床就更精采了~ 03/12 23:33

照你這樣說，我不就是天使小孩，我小時候還會叫醒我弟起床上幼稚園，

玩具確實是會亂丟，但是最後也是自己收拾，至於生病我就沒什麼印象了，

我好像不太容易生病？幼稚園有請過的假大概就是出水痘而已。

家事量多多少?身為小朋友是沒感受到啦，不過我家透天的，有專門一間是給我們

放玩具、書桌的，除了這間之外好像我和我弟也沒特別弄亂哪裡啊!!

如果兩相比較，你的教養方式確實是很失敗，需要多多加強。

我女兒現在也懂玩完東西後要收拾阿 XD

→ kitten631   : 樓上想太多了 3歲6歲在某些人眼裡都生活自理了 何 03/12 23:48
→ kitten631   : 止會自己玩 還會自己弄飯吃 洗碗 收書包 寫作業 洗 03/12 23:48
→ kitten631   : 澡 收拾洗曬衣物 整理環境 自己設鬧鐘起床 走路上 03/12 23:48
→ kitten631   : 學 腸病毒就自己跟學校請假待在家 感冒自己拿卡去 03/12 23:48
→ kitten631   : 診所看醫生 尿床自己換床單 爸媽怎麼會累呢 嘻嘻 03/12 23:48

喔喔~所以你們家6歲小孩有這麼多不會唷~洗自己的塑膠碗不會？收自己的書包不會？

寫自己的作業不會？自己洗澡不會？整理自己玩具區域不會？把棉被鋪平不會？

連鬧鐘還要買弱智鬧鐘每天要設定唷!!!

真的是很佩服你家的6歲寶，怎麼可以教的什麼都不會。
※ 編輯: simonjen (36.231.208.67 臺灣), 03/13/2025 10:39:47
→ fatb        : 我覺得看依賴性 會是會但還是要大人陪 03/13 10:40
→ paopaotw    : 看回覆就知道你一次帶兩個以上的小孩經驗薄弱...一 03/13 12:17
→ paopaotw    : 個小孩會乖乖收東西，兩個就是邊收邊玩順便吵個架好 03/13 12:17
→ paopaotw    : 嗎:p 帶過兩個小孩若遇到只需要帶一個時我都覺得難 03/13 12:17
→ paopaotw    : 得神清氣爽...然後不要只會回憶小時候啦，被照顧者 03/13 12:17
→ paopaotw    : 和照顧者差這麼多...然後雙薪家庭遇到兩個小孩接連 03/13 12:17
→ paopaotw    : 腸病毒停課，一次來兩週，工作進度還不能停，這可是 03/13 12:17
→ paopaotw    : 以前我只有一個小孩且還沒上學無法體會的壓力 03/13 12:17
