post_id: M.1751268054.A.091
date: 2025-06-30
title: Re: [閒聊] 另一半認為我沒辦法一起成長
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [閒聊] 另一半認為我沒辦法一起成長時間Mon Jun 30 15:20:52 2025

其實不太懂你跑來PTT問板友要幹嘛

有問題直接問你女友不是比較快嗎

PTT強者很多...但除非有人就是你女友

不然這些強者怎麼可能知道你女友在想啥@@


即便板友給你提供各種可能性

你要怎麼知道哪個可能性是真的理由？

你能選出對的就不會跑來問板友了...不是嗎

所以從機率上來看

你搞錯問題答案的可能性一定比較高

※ 引述《purpleveil (萬人操弓，共射一招)》之銘言：
: 看了留言和貼文，謝謝大家的建議和分析。
: 我看很多人說「一起成長」只是藉口，其實是可能是嫌棄我胖或是老，
: 所以對她沒有吸引力了，或是外面有別人了。
: 可能我提到健身讓大家覺得我身材太胖，這一部分是我的錯讓大家誤會
: 其實只是想舉例對於嘗試新的事情比較花時間，所以和另一半的節奏有點落差
: 目前身材185、75公斤，平時也會跑步、打球，只是來歐洲這邊後，發現蠻多同事
: 都有在健身，也覺得健身可以讓身形更好看一點，但是講了很久一直沒有執行...
: 另一部分的版友是覺得價值觀不合，她可能要的是能與她一起玩樂的旅伴，而不是在
: 旁邊冷靜觀察的守護她的人。

一起成長翻譯成白話就是

你配不上她啊

至於為什麼配不上...這個可能性超多的

可能是她覺得她很漂亮

可能是她覺得她很年輕

可能是她比你聰明 未來成長性比你高


這種無法一起成長的說法

到底真的理由是啥

你不去問當事人 跑來問鄉民

是不是根本就捨近求遠？？

: 這一部分我的確有時會聽到她抱怨我掃興，像是前陣子到葡萄牙海邊玩，她興沖沖的
: 往海邊跑要下海游泳，但是因為海水很冷，我就讓她踩踩水或是稍微泡一下就好，
: 她當下的確是聽我的話，但是回家後就不太高興的說她會更想我陪她一起下水玩。
: 只是我覺得兩個人相處，原本就不是完全同步的，結婚前就知道彼此一個慢一個快，
: 所以偶爾會有這一部分的想法和做法的不同，我想應該是彼此已經接受的，
: 我以為兩個人總有人要負責減少風險，難道這樣的觀念是有不對的嗎？


本56是覺得啦

先不管你對你的感情或是愛情是如何期待的

但從團隊的目標管理與執行力的角度來說

感覺你是滿狀況外的



首先呢...你說的風險滿奇怪的

第一...你們是出去玩

出去玩的目的--> 增進感情

在能增進感情的情況下

你控制風險才有意義


很顯然的...你形式上出去玩了

但是只是去踩踩水

本56是不知道你對對方有沒有增進了感情啦

看到對方踩水 你心中的濃情密意就湧了上來？？

但很顯然對方是完全沒有增進到感情


你整件事情從任務的角度來說就是失敗

因為你沒有增進到感情

所以你強調"控制風險"

本身就是一個笑話


所謂風險控制應該是在效果相同下

極小化意外發生的可能性

且不論你在岸邊踩水而不下海減少了多少風險

手段本身的有效性都有問題

你一開始的目的完全沒達成

這種情況下你還強調你控制風險

完全就是莫名其妙


更別說你拿結婚跟生活快慢來說

一個團隊之中

本來就不需要每個人節奏都相同

但是至少需要每個人都清楚目的是甚麼

也要同意團隊的目標

這是經營團隊的基礎中的基礎

從這個角度來說

你跟你另一半的兩人小型團隊

連這件基礎的事情看起來都沒有溝通過

就開始談風險 談"應該"如何如何



你們雙方是否滿意這種相處模式

本56不知道....

但是從目標管理的角度來看

滿不科學 也會造成很多的問題


: 還是說這樣的做法是讓人顯得消極沒有動力？
: 我只是在想她是不是覺得目前的人生過得太安全，而少了熱情與探索新事物，
: 有些版友建議我多陪她出去走走，但是我們其實放長假都會規劃去其他國家出遊，
: 周末也都偶爾會在附近的小鎮吃早午餐散步。


再次強調...這裡是婚姻板

不太懂為啥你不直接問對方她到底在想啥


其次...一樣是目標管理的問題

你對消極沒有動力的解讀是:

少了熱情與探索新事物


你的回應是

有出去玩與在附近小鎮吃早午餐...


問題是每個人的熱情不一樣

每個人想探索的新事物也不一樣

並不是出去玩就是探索新事物

...很多人心目中的出去玩

只是換個國家 換個地點

然後在五星級飯店裡面耍廢

探索新的房型或是餐點

但是這並不一定是探索新事物


有的人的探索是申請專利

有的人的探索是發表期刊

有的人的探索是自學成材

所以你在管理目標之前

至少要確保你的隊員的想法與你是真的一致的

而不是你在那邊通靈亂解讀


: 所以我一開始才會想可能是一些生活上的新事物嘗試，像是講了很久的健身...
: 不過也會在思考在一段關係裡，如果遇到不想改變自己節奏的另一半，
: 自己應該選擇持續地調整自己還是跟對方講清楚這就是我的樣子？

從頭到尾跟你沒啥直接關係

看了你的原文與回應

本56覺得你根本沒在管對方在想啥啊

你甚至根本沒搞清楚她想要表達甚麼

就一廂情願的開始"改變"

等到你改變了半天還是沒猜中

就開始怪對方變心或是挑三揀四



但一開始最大的問題是

對方到底想要啥

你要花時間去溝通去了解啊

如果情侶或是夫妻之間

連基本的溝通都做不好

或是兩人各說各話 各自解讀

怎麼看都是超級沒效率的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 169.150.203.245 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1751268054.A.091.html
推 fookafook   : 感覺你是滿狀況外的+1 但是只是去踩踩水+1 06/30 15:30
推 william826  : 認真說 男友交往 甚至結婚 能一起成長 不管能力收 06/30 16:06
→ william826  : 入 感覺不是很棒嗎 06/30 16:06
→ william826  : 男女交往 06/30 16:06
推 wn7158      : 這篇56講的很正確 06/30 16:10
推 wn7158      : 其實我不太懂，都成年人還有什麼好一起發育一起成 06/30 16:13
→ wn7158      : 長的。和另一半相處開心，享受人生比較重要 06/30 16:13
→ wn7158      : 成長就要期望值，假設如果對方沒有成長呢？ 06/30 16:16
→ wn7158      : *就會有 06/30 16:16
推 LAURANCE    : 國外開車不危險可以 但冰冷海水踩水不行。稍微優質 06/30 16:53
→ LAURANCE    : (多賺一點)自以為用理性潑對方冷水來表現自己的優秀 06/30 16:54
→ LAURANCE    : 自己為了對方著想 對方卻不領情 出去玩比對方放縱 06/30 16:56
推 dsf980036   : 說不定女方只是希望伴侶不要一直阻止自己想做的事情 06/30 16:57
→ dsf980036   : 而已，就是不要煞風景 06/30 16:57
殺風景可能還算好聽的

本56從原PO的說明來看

擺老大叔的味道滿濃的

有的女生喜歡這種的

有的女生不喜歡跟老爸談戀愛

這很看個人口味的....
→ LAURANCE    : 回到工作上比對方嚴謹  不過這也太苛求了 06/30 16:57
推 kutkin      : 因為當事人自己都會說謊了 06/30 18:28
→ xox5678     : 說這麼多 就女生癢了 06/30 20:09
→ dadidi      : 怎麼每篇都有加一哥 樓下普悠瑪+1 07/01 00:23
→ Altair      : 好的 +1+1都+1 07/01 07:58
→ Altair      : 有些人就喜歡找人通靈 而不是直接面對當事人 07/01 07:59
推 tonglie     : 優質56給推 07/01 09:10
推 shoe        : 那也不需要婚姻版啦，什麼事都跟當事人溝通處理就好 07/01 09:42
額...婚姻版不是通靈版ㄟ

鄉民說的再合你胃口 你覺得根本天地正義

當事人不接受或是根本不是那回事

有任何用處嗎？

更何況這位大一輪歐洲菁英大叔

怎麼看都沒有跟對方好好溝通過

自以為"資深"的味道那麼重

不先建議他跟他的女伴多溝通

反而公審他女伴...雖然大概是他愛聽的啦XDD

怎麼看都有點本末倒置
推 WaLaGiGi    : 上來求助很高機率被鄉愿誤導,不如多一點正能量分享 07/01 10:58
※ 編輯: CuLiZn5566 (185.193.157.187 美國), 07/01/2025 12:11:44
推 moumouQ     : 說的不錯 07/01 12:16
推 abby2007    : 說直接一點 他如果真的不爽就直接分手了 根本不會上 07/01 12:51
→ abby2007    : 來發文 會上來問的就是不敢分手的 07/01 12:51
推 haggis      : 推 07/01 13:21
→ gilbertchen8: 分手還是離婚呀？老婆可以同意離婚財產各自處理 不 07/01 16:56
→ gilbertchen8: 要貪老公的錢 老公有啥怕不敢分手（離婚）不懂呀？ 07/01 16:56
推 MBAR        : 不懂你問他啊 07/02 06:12
→ mcgrady12336: 這版不是一堆人跑來問另一半想法，還有一堆人通靈 07/02 06:35
→ mcgrady12336: 給答案膩？ 07/02 06:35
推 Dusha       : 會問那些問題 難怪被女方嫌棄 07/04 06:37
推 BaoBao17    : 兩個人的溝通真的很重要 07/09 16:59
