post_id: M.1742908266.A.5EC
date: 2025-03-25
title: Re: [求助] 我不知道該怎麼辦
content:
作者King0203 (並沒有)看板marriage標題Re: [求助] 我不知道該怎麼辦時間Tue Mar 25 21:11:04 2025
以下回覆大概沒什麼用就是閒聊

最近在思考自身婚姻無數解不開的結中的一個發現，就是兩人玩不起來，玩不起來還要互相綁住就產生情緒，綁不住就放飛自我往外找，就外遇了

玩不起來沒關係，還是可以為了對方妥協配合，畢竟所謂的玩，不過就是兩人一起產生一個開心的感覺才有意義，但勉強又豈有辦法勉強一輩子？

有四個圈
-兩人共同興趣的交集，如電影爬山
-只自己喜歡，對方配合你
-對方喜歡，你配合他
-小孩喜歡，兩人都不愛但可以配合

這樣四個圈都還沒辦法讓出遊和諧，除了真的不合外，大概已經完全失去愛對方的心了

總是會有一方比較優先顧好自己感覺，以自己為主，當以自己為主過多時，被忽略冷漠惡口對待的一方，遲早產生怨氣，積久成怨

我室友最後就是只顧自己玩樂，家庭小孩都不管了，連小孩要會考都不知道，外面只需開心，沒有任何責任，只有無數的蜂蝶

也許她並不清楚知道自己的喜好，所以會表現出網美化，跟我室友以前很像，其實就是她都不喜歡，所以才網路看個照片，不考慮交通門票成本就亂提案，工程師馬上判斷方案不好就反對，我猜你們這樣出去，十有八九，她其實也沒開心吧？

建議你，寧可這樣一直跑網美景點，也不要讓她去探索到往外跑的興趣，總是會有很多異性的，最後只有更多架可以吵，你會懷念現在的無厘頭方案的

轉念想，她不也常陪你宅在家，這樣心態會平和一點

訓練她開車比較實在



-----
Sent from JPTT on my Realme RMX3370.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.20.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1742908266.A.5EC.html
推 kutkin      : 女生其實不知道自己想要什麼 03/25 21:42
→ kutkin      : 她只是享受你付出的過程 03/25 21:42
→ kutkin      : 所以她會亂提案但其實去了也沒開心 03/25 21:43
→ kutkin      : 之前我那個,假日沒事說要從台南去梅山 03/25 21:43
→ kutkin      : 去了好像也沒什麼特別高興 03/25 21:44
推 lakb24      : 不要跟不知道自己想要什麼的女人交往吧這種類型超 03/25 21:45
→ lakb24      : 麻煩的 03/25 21:45
推 Puyuma      : 不要和只會許願卻什麼都要男人打理好的公主結婚+1 03/25 21:51
推 k798976869  : 這種就是希望你剛好端出他喜歡的 心靈相通 好浪漫 03/26 05:33
推 tn00210585  : 你就猜，猜對了應該，沒猜到該死 03/26 06:29
