post_id: M.1734178632.A.92A
date: 2024-12-14
title: Re: [求助] 前女友一直傳訊息給我
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 前女友一直傳訊息給我時間Sat Dec 14 20:17:10 2024
※ 引述《qaz1234567q (斐波那契數列)》之銘言：
<del>
: 可是，我的妻子看到我的這段回覆後，她就爆炸了。
: 因為她認為字裡行間都在關心前女友和顧及前女友的感受。
: 我在寫上面那篇回覆時，完全沒有那個念頭，唯一想的就是如何平靜和平順利的請她不要
: 再傳訊息過來了。寫的這麼長，也是希望這篇回覆，就能讓前女友不要再傳訊息給我了。
: 但後面發生的事情，證明我錯了，她還是一直傳訊息給我。
: 所以，我到底該如何回覆讓前女友不要再傳訊息給我及我的妻子了。
: 另外，也請教，我上面那篇回覆真的關心前女友和顧及前女友的感受嗎?我個人完全不覺
: 得，我心裡想的都是如何和平的收場。
: 在這裡感謝各位版友了。

我可以理解你的想法跟做法
這樣說吧,你那個文,就我看來,很明顯是你還希望好聚好散,不想打壞關係的口吻,大約對待是普通朋友等級,給分差不多是 +30

但,女人對前女友,有著天生的敵意!
你可以去看一些那種一句話惹怒我的短視頻.對女人必殺的句型,幾乎都是跟前女友有關.什麼我前女友比你正,比你大,比你溫柔之類

如果女人對第三者的敵意是-100,陌生人間的是 0. 那麼女人對前女友的敵意大概是 -70 左右

所以你老婆想看到的是攻擊性的字眼,例如你神經病嗎,不要再發簡訊了,再發我就跟騷法請律師告你了,或者我就通知你老公了
這種傷害你跟前女友僅存關係,絕情絕意的傷害性言詞



至於怎麼解決?

如果你能接受傷害你前女友,那麼最簡單的方式就是你老婆說啥,你就做啥,通常老婆會用你的名義,用很絕情的字詞去回擊,因為前女友是你當年的寶貝,但卻是她的情敵,就看你能不能接受


如果你實在不想傷害前女友,那麼要解決這件事,相當棘手!

看在同是喜歡斐波那契數列er~~你只有一條路,就是自己當龜孫!

先想辦法看是把門號換掉還是找個提供拉黑封鎖前女友的訊息的 app 把訊息都隱藏起來,總之先別讓老婆再接觸到前女友任何資訊

然後一邊跟老婆陪笑,買包,吃大餐,你能想到的都做
老婆罵你就乖乖承受,然後跟著一起罵你前女友,把惡毒的言詞留在你這邊,等到老婆消氣為止~


要知道這件事你跟你老婆立場不單單不同,是到了完全對立的地步!!!

不管是感情上還是利益上,都不要指望老婆能理解你!不可能的!她理解你等於否定她自己~
就像老婆要是跟別的男人生了一個小孩,你有可能理解她嗎?你大概只想打爆那男的卵蛋吧~

這事情因為牽涉到立場問題,所以沒有道理可講,只能選邊站,就看你想選哪邊了~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.83.165 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1734178632.A.92A.html
※ 編輯: jamo (36.231.83.165 臺灣), 12/14/2024 20:17:38
推 maltum      : 等等斐波那契數列是哪裡跑出來的 12/14 21:09
推 breeze317   : 本來隨便滑過這篇，看到樓上的推文還特別上去找XD 12/14 21:20
推 Lolira      : 看到上面、我也去找了 12/15 00:00
推 doa2        : 暱稱啊 12/15 02:00
→ marra       : "看在同是喜歡斐波那契數列er" XD 12/15 02:52
→ marra       : 我也喜歡自然界的 ^_^ 12/15 02:52
推 limingche   : 真的最有殺傷力的，不是前女友比你瘦，比妳大或比妳 12/15 11:57
→ limingche   : 漂亮，是比妳白 12/15 11:57
推 raindayla   : 看到數列笑了 12/15 18:53
推 marke18     : XD 12/16 16:35
推 lab214b     : 各有立場時就各自表述 12/17 13:30
