post_id: M.1712918882.A.497
date: 2024-04-12
title: Re: [求助] 請問各家庭先生&太太工作分配
content:
作者weide (yes or no)看板marriage標題Re: [求助] 請問各家庭先生&太太工作分配時間Fri Apr 12 18:48:00 2024
我們家租房 我工作 太太家庭主婦 2個孩子
家裡開銷我全出 我有錢就會給我太太
她的存款總是多我1-2個位數
問我為什麼？
因為她是我太太 我想讓她安心
我有工作能力 錢再賺就有
她長時間為家庭付出
無償在為家庭努力 不是嗎？
前一段時間太太買壽險
我和業務員說受益人寫兩個小孩就好
不需要列我在裡面
你不去計較 另一半就不會去計較
太太好 家裡就好
太太也甘願照顧三個和她不同姓的人
何樂不為

一個親友
先生世界前二十大大學畢業
太太台大
先生比較強勢
會在太太前面說：
我的大學怎樣好又怎樣好
現在台大都掉到世界百大外了..
他們有個孩子
先生希望太太帶著孩子回美國唸書
太太不想要
第一是台灣外商工作待遇好
第二是沒有工作後
不知道先生三不五時會如何嘴她

先生的態度影響太太的決定
夫妻就是這樣 都是相互影響的

錢的事情搞定
家裡的事情就不是大問題
溝通講好就好

對太太好一點
基本上來說是不會吃虧的

※ 引述《proball (愛妳哦~)》之銘言：
: 先說明一下背景：
: 家庭成員3人，先生、太太、小孩(小二）
: 房子自住（先生名下）約1500萬，先生全額負擔(頭期&貸款)，
: 太太娘家出30萬補貼裝潢費。
: 先生有工作，負擔房貸、家庭生活費與小孩各種費用支出，但太太健保費、
: 自己保險費用(醫療、癌險)、個人伙食費(中餐)、個人支出(買衣服,每年不到3000)自
付?
: 太太為家庭主婦，無工作，但娘家會贊助太太一些個人費用。
: 先生每週固定兼差(晚上或六日)加班時數約20h，會額外給太太150/h費用補貼太太照顧
小
: 孩的辛勞，每月約一萬出頭。
: 每天生活日常如下：
: 早上太太準備小孩早餐，先生帶小孩上課，之後去上班，太太獨自在家。
: 約5點多先生下班接小孩回家(ㄧ週有一天太太接)，回來小孩洗澡，先生去買全家的晚
餐
: ，有時太太會下廚做一些簡單的料理加菜(荷包蛋,油豆腐,毛豆...)，用餐完後8點～9
點
: 多小孩玩&學習，先生看電視休閒(有時會教小孩功課)，太太做家務&教小孩英文&閱讀
。
: 家有掃地機器人&洗碗機。
: 太太主要是洗衣服、晾衣服、有時下廚、洗沖碗、擦桌子、教小孩功課…
: 先生主要是買飯(平日晚餐、六日午晚餐)，生活用品採買，六日下午兼差回來睡個午覺
後
: 會帶小朋友去運動，有空會黏地板、抹地~
: 以上是生活日常，太太覺得自己像是廉價的女傭，
: 但先生覺得他一個人扛家庭經濟開銷且也做不少事，因此有些爭吵~
: 因為家庭工作&金錢分配較主觀，因此想請問大家：
: 你(妳)們是怎麼分配平時家庭的工作&金錢分配？ 給我們做參考~謝謝！
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.79.146.185 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1712918882.A.497.html
噓 ffly3240tw  : 真的對太太好 就該幫她找健身教練 04/12 19:57
噓 ffly3240tw  : 錢有這麼萬能 就不會有這麼多問題 04/12 19:59
→ sonora      : 1樓484整天想要愛愛所以認為愛愛就是對人好 04/12 20:29
→ speca2c98   : 對人好也要看對象啊，整天看著太太耍廢還抱怨東抱怨 04/12 20:32
→ speca2c98   : 西，這錢真的給不出去，原原po 的太太看起來就不是 04/12 20:32
→ speca2c98   : 什麼值錢的人 04/12 20:32
→ Levesque    : [新聞] 繳不出600元！獨居老醫師被妻捲走一生積蓄 04/12 21:01
→ Levesque    : 今中風貧病無人問 04/12 21:01
→ haggis      : 推4F 04/12 21:08
噓 allyourshit : 窩俊歡迎你老婆 04/12 22:20
噓 fake0617    : 你的狀況跟原Po 不同好嗎？他就已經需要兼差維持生 04/13 03:14
→ fake0617    : 活開銷了，你在那邊說要給太太很錢要讓太太安心是何 04/13 03:14
→ fake0617    : 不食肉糜喔 04/13 03:14
推 c357416     : 爬了舊文後感覺是你選擇在婚姻中躺平的，的確躺平比 04/13 05:50
→ c357416     : 較沒有情緒和衝突啦，但原po狀態不適合吧 04/13 05:50
