post_id: M.1714446486.A.650
date: 2024-04-30
title: Re: [心情] 知道離婚比較好，但放下真的好難
content:
作者Tosca ( )看板marriage標題Re: [心情] 知道離婚比較好，但放下真的好難時間Tue Apr 30 11:08:04 2024
拜託
這不就是失戀而已
看開一點好咩~~~

那個喔
我跟你講啦
人生本來就是各種不完美
很多你以為的幸福 其實有時候會變成災難

好比小孩好了
你現在看著超音波很可愛
但你有想過
萬一生下來
小孩很特殊 要開始早療
甚至要一方辭掉工作完全照顧小孩怎麼辦?
你可能沒遇過那種因為小孩而整個人生陪葬掉的
我自己手上就有兩個老病人是這樣
兩個母親 兩個小孩都十幾歲快二十歲了
到現在連媽媽都不會說QQ
完全就是整天躺在病床上的重度殘障
這種人生 媽媽還要過多久? 阿災

所以有時候看看就會覺得
當初如果沒有生
是不是反而比較好=.=

至於女人喔
拜託
版上文章這麼多了
多少跟不適合的女人在一起
婚姻十幾年沒有性生活的
根本被迫閹割QQ
要活得這麼慘 還不如像現在早早離婚
存夠錢還可以去越南泰國 瘋狂做菜
也贏過婚後十幾二十年無性生活
男人幹嘛沒事要當太監啦
到底在看不開甚麼

人生還很美好啦~~~~~
別這樣~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.75.79.168 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1714446486.A.650.html
推 flygaga     : 哈哈，看到我笑了。大大謝謝你:-) 也辛苦你了，你 04/30 11:27
→ flygaga     : 的壓力好大，加油。 04/30 11:27
推 sallyna123  : 推一個 與其整天關在家看黃臉婆臉色不然到東南亞好 04/30 12:43
→ sallyna123  : 好感受一下 04/30 12:43
推 NKVD        : 都是花錢，找服務好一點的是吧 05/02 12:09
