post_id: M.1744361330.A.8E1
date: 2025-04-11
title: Re: [求助] R: 拜拜的難題（原po)
content:
作者tequila997 (酒七)看板marriage標題Re: [求助] R: 拜拜的難題（原po)時間Fri Apr 11 16:48:48 2025
: ※ 引述《Im6F》之銘言：
: 還回一下自己發文後的後續。
: 真的很謝謝各位板友的意見，好的不好的都有參考價值，還有幾位給出做法，讓人心生希
: 望。
: 但其中一位板友說的很對，現在不是拜不拜拜的難題，而是我的荷包一直被稀釋拿走，當
: 務之急是先守好自己的荷包啊。
: 來補事後諮詢律師給我的回答，土地是公公贈與給先生的，所以法定配偶沒法分沒問題，
: 但是房子登記先生名字，繼承順位是我跟孩子，配偶過世，那一定就是是我跟孩子繼承。
: （幸好有生孩子）
: 因為房貸支出導致家用分配不均，律師建議我，如果也有支付房貸、生活費、小孩學費最
: 好留下證據一律用轉帳，並且註明XX費用，將來如果訴訟才有辦法舉證，將來夫妻分開我
: 能拿的也只有夫妻剩餘財產差額的一半，這一點先生也知道。

"因房貸支出導致家用分配不均"
這段話講白了就是為什麼先生繳的錢是房貸， 她繳的錢就是耗材。

我是建議拉， 這問題先簡化一下
月薪三萬扣掉養小孩一萬及養活自己， 這種收入有辦法買房 或買1/2房嗎?

答案顯然不能，
所以憑什麼因為結婚就變成能有扣除頭期後的1/2 或有部分房權?
那一定是有得到好處 或是計算時忽略了什麼  才有可能嘛。

來，先快速簡單的說一下:
男方出 房貸2萬 + 小孩1萬 = 3萬。  油錢保險甚至都不算進去
女方出 小孩1萬 + 剩餘薪水2萬全當家用 = 3萬。
(收入與支出來源於原PO舊文)

這房貸改成房租，  兩個人都是出三萬， 一點毛病也沒有。
~~~~~~~~~~~~~~~~
但因為男方家出了土地和頭期， 毛病/不平衡就來了呢~
本來就買不起房的人，開始覺得自己出的錢應該也是買房錢啊??!!!

---

那房子是蓋在男方的土地上， 頭期也是男方繳的。
原PO這麼愛算 (我也覺得算清楚很好)， 那就應該把這成本算進去。
土地+頭期， 價值算1000萬好不好?  僅算利率1.2% 就是12萬。
不然原PO也可以主張出去租房子阿。 同樣是繳租金沒有房。

那這12萬利息代表什麼意義?
假設極限狀態下

男方出 : 小孩1萬 + 油錢保險1萬 全部都是家用 = 2萬
(男方另外繳的房貸2萬不列入計算)
女方出 : 小孩1萬 + 剩餘薪水2萬 全部都是家用 = 3萬

這種極限狀態就是男方一滴油都不算私用， 伙食、必需品都是女方買，
譬如說衛生棉、刮鬍刀、三餐、出遊錢、等等等都是女方出，
男方完全沒花錢都給女方養,女方也沒有一毛錢支出不屬於家用!

在這種不理性的極限算法下，家用總額是5萬， 其中女方多出1萬， 不含任何住屋成本。
1*12=12萬 恰好等於利息， 完全沒有還到本金。
原PO所謂的不均衡 是建立在極限算法下，還要去忽略了男方出了土地及繳頭期的部分。

原PO只看到在極限算法下，
自己多出了1萬是耗材， 為什麼不是房貸，先生另外繳的兩萬就是房貸，
不應該她1萬中的5千(或更高比例)要算房貸，先生2萬中的5千要當耗材嗎?
但土地頭期原PO就沒出半毛欸!

----

覺得不公平嗎?
1. 月薪三萬扣掉小孩1萬、養活自已、一半家用， 本來就買不到房且趨近月光。
2. 極限算法下家用總合為5萬， 還不含住屋成本。
   假使租金算1萬， 6萬(5+1)均分下來一人分擔三萬， 原PO還是月光。

原PO想要不跟長輩同住，又要在當前的家用花費品質， 本來就會是月光族、買不起房。
卻因為在婚姻關係中，
因為男方家出土地，男方薪水高又拿出辛苦存10年的積蓄，而感到不平衡?????
本來就買不起房的人，因為婚姻關係在那邊說財產差額一半是她的，她卻可能被趕出去??

不是阿， 原PO如果賺五萬再加上自己十年積蓄， 娘家幫出土地，
不也能繳房貸買房了嗎?
人家還不用擔心萬一離婚要被比較窮的原PO分走財產差額的一半。

我要說的是
如果原PO因為感到對於自己付出這麼多，都月光了還什麼都沒有。
但那根本原因是因為原PO本來就收入低，月光族就是什麼都沒有啊....
本來就沒錢的人要怎麼被稀釋財產

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.152.127 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1744361330.A.8E1.html
※ 編輯: tequila997 (118.166.152.127 臺灣), 04/11/2025 17:00:07
推 baogo       : 推本來就沒錢的人是要怎麼稀釋財產 04/11 19:11
推 p58077919   : 推 04/11 19:45
推 sallyna123  : 這就是可悲台女啊 賺3萬還敢叫囂 有夠不要臉 04/11 20:26
推 husky2      : 中肯，讓數字說話 04/11 20:55
推 Ipadhotwater: 所以原原po慶幸有生孩子啊 04/11 21:03
推 RossRachel  : 月入三萬，就算是單身可能也是會月光... 04/12 00:23
推 heartblue   : 所以她這麼老月薪還是三萬不是沒有道理 04/12 00:41
推 Scorpio17   : 中肯 她還提到自己的薪水都犧牲給家庭 但這些花費在 04/12 03:10
→ Scorpio17   : 一個人的時候也會有啊 除了不生小孩可以省一萬吧？ 04/12 03:10
→ Scorpio17   : 但既然沒有足夠的盈餘還想生小孩也是很有勇氣 我覺 04/12 03:10
→ Scorpio17   : 得就是自己的選擇 結果現在要來清算？ 04/12 03:10
她的想法就是她出的錢是家用而不是房貸。
但即使挪一下 她出的一萬當作是租屋成本，先生出的房貸中的一萬算做是家用，
帳面項目就平衡了。

至於為什麼她出的就是房租而不是房貸，
因為土地+頭期(若算一千萬)， 就是她27年薪水的總和。
男方已經領先拿出了她27年薪水總和， 就算不看千萬本金， 也有利息。

推 Puyuma      : 蕭貪查某把小孩當籌碼覬覦婆家遺產超噁心+1 04/12 08:20
推 s8934001    : 推這篇，台女腦子就別太期待了 04/12 16:46
推 ronale      : 推數字分析 04/13 13:16
※ 編輯: tequila997 (118.166.131.108 臺灣), 04/14/2025 08:56:42
推 tinabjqs    : 推這篇 04/14 13:52
