post_id: M.1747800397.A.E8D
date: 2025-05-21
title: Re: [心情] 這樣關係是否繼續
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [心情] 這樣關係是否繼續時間Wed May 21 12:06:34 2025
我覺得這件事情其實是妳沒有處理好
可以考慮趁最後這段時間
改變一下自己的做法
看有沒有機會轉圜


我覺得妳要去逼妳先生
在媽媽跟老婆間做二選一
這是很殘忍的
縱使下半輩子要跟你過
但要他捨棄原生家庭
這也是對他難以抉擇的選擇
看起來他就是好好先生
喜歡妥協

所以其實你不應該一直要他選擇
要站老婆還是原生家庭
應該直接跳過他
去警告婆婆、大姑
跟她們說不要來干涉你們的新家庭
不要來搶時間
不然妳就不結婚了

例如直接跟婆婆、大姑說
以後跟妳男朋友約
沒有先問過你，不準私下約
不然你不想登記了

這時候選擇權就丟到婆婆那邊
如果她真的愛自己的兒子
自然會知所進退，懂得來順從你
如果她不願意
那你大可以把不登記的原因
怪到她身上
讓她一輩子有罪孽，讓男朋友怨恨他
而你，已經揮揮袖瀟灑的離開了

不要讓他去拒絕他媽媽
要讓他媽媽去拒絕他兒子
讓他媽媽懂得，事情不是他兒子說了算
要問過媳婦才算數
讓他媽媽直接叫他不要太常回來
甚至不准隨便回來

不要把他的家人丟給他處理
既然要結婚，那就是一起的事情
這時候還嚴格區分你的事我的事
要怎麼成為戰友
男朋友做不到的事情
就交給你來做

如果你做了之後
男友不認同
那也代表他不愛你
不登記也是他選的
所以也是她的錯


人生的事情
如果會影響到自己
就不會是別人的事情
自己不直接處理
冀望別人幫你處理好
這種消極的態度
解決不了任何問題
為了自己的未來
勇敢的給婆婆、跟大姑攤牌,拼一次
早黑早享受

※ 引述 《fangyuanla (悠啦)》 之銘言：
: 標題: [心情] 這樣關係是否繼續
: 時間: Wed May 21 09:58:11 2025
: 　
: 　
: 婚前身分：
: 訂結已辦，砸了百萬，尚未登記
: 　
: -----------------------------------------(以下正文)
: 　
: 去年準備訂婚(11月)時，我發現我與男友溝通一直存在問題，雙方都在鬼打牆
: (ex: 我覺得對方家人老是以禮俗和經驗下指導棋 ，我男友卻老是跟我解釋對方無惡意…
:  )
: 　
: 因為訂婚前真的非常焦慮，兩人一起去了婚前諮商，我釐清了一些自身的問題 ，也試圖
: 在調整自己想法作法
: ( 以上面例子來說，我後來完全不給他面子，只要他家人直接對我說這些莫名其妙的指導
: 棋，我直接當場回懟，駁了這些所謂的好意，完全無心理負擔 )
: 　
: 自從諮商後，大概深刻理解了優點的同時是缺點。
: 　
: 過去因為我們是遠距的關係，可能小別勝新婚，每次短期相聚(週末、1  2週) 我當時真
: 的覺得彼此金錢觀、家庭觀、行為做事也相符，才有了後續婚姻的討論。
: 　
: 真正開始有婚姻的規劃，是對方回到家鄉後半年(我一直在家鄉工作，彼此雙親也是) ，
: 我知道他家裡人催著他結婚(而我也一直期待著)，直到我終於再次問了對方，對方才開始
: 著手進行婚姻的規劃
: 　
: 開始有了婚姻的規劃後，我發現跟我想像有了出入…
: 過去遠距時我們在處理事情就是很單純兩人的想法(因為他大部分沒意見，所以多數是我
: 打點一切我會處理妥當)
: 他搬回家裡後，一直都讓我有種錯覺： 我在瘋狂跟他媽媽、他家人 搶奪他的愛和時間分
: 配、甚至是金錢分配
: 　
: 先說明他背景：男友獨子，上面有兩個已婚的姐姐+他媽媽一個人
: 　
: 目前討論到婚後同居生活，
: 因為他不放心他媽媽，所以每週平日晚上2  3天會跟他媽媽吃飯( 不包括我) ，週末的時
: 候，如果他姐姐們回家，他會希望他回自己家過( 據我觀察瞭解，她姊約每兩週回家一次
: )
: 　
: 對我來說，我大概已知他與他媽媽密不可分，他也無法反抗他媽媽，所幸的是他媽媽對我
: 來說還算好應付
: 　
: 但我無法理解，我們才剛結束完婚宴(4月底)準備進入同居蜜月，他又提出他會想回家跟
: 他姊相聚是什麼鬼
: (我已經退而求其次不想與他媽媽爭奪了，為什麼我還要跟他姊他其餘家人分他的時間？
: ！！！)
: 　
: 而且特別跟我提出？！！！
: 　
: 　
: 不是欸，那相對的我是不是也可以提要求，我也要這麼黏原生家庭？？？
: 　
: 題外話，我家人完全尊重我(管不了我)，雖然我住家裡但吃穿用度一切自理(跟我家人分
: 開煮飯、洗衣生活作息一切分開，宛如同居室友XD)
: 　
: 我對婚姻的想法，重視層度：
: 婚後兩人小家>>> 雙方父母>>>>>>>>雙方其餘親友
: 　
: 對方的說法是: 依事情而定，沒有辦法排出優先順序，每件事處理方式都不同
: 　
: 　
: 唉，其實從之前4月底辦完婚宴後，每週都在吵架， 不論是他處理事情的消極、他家人婚
: 宴當天的出包(穿睡衣讓我敬茶等等的敷衍態度) …
: 　
: 引爆點是：上週末跟他家人出去，但不告訴我
: 起因是我有交代他負責的事情他要處理完，我週末有事也沒跟他相處，事後再跟確認時，
: 他沒處理，原因是他沒空( 臨時他家人揪他出去玩)
: 我當然傻眼同時覺得所以？！！！ 那你不跟家人出去玩不就解決了？！！
: 　
: 他覺得我干涉了他自由，甚至回說：那是不是以後不跟我說，單純說他有事，就不會吵架
: 了
: 　
: 　
: 唉… 我該放生嗎？
: 　
: 　
: 已經不知道第幾次他無法處理好他家人、他、 我 之間的各種問題了
: 　
: 經歷了4次婚前諮商了，依然無解
: 　
: 每一次都沒解決，每一次對方也都逃避
: (當然我也是一直忽視我心裡真正想法，想著轉念我心態也要調整，同時期待著時間會解
: 決…)
: 　
: 　
: 原本預期這三個月先同居同時磨合，9月左右登記… 現在我再次意識到我跟對方家庭觀不
: 合，往後可能更多衝突… 該持續下去嗎…唉！
: 　
: -----------
: 　
: 先感謝大家的回應，我先回覆金錢關係：
: 1. 一切婚禮的所有的花費都是AA，如果要怪我禮服選太貴，還找婚佈婚禮小物等等的太
: 花錢我就認了 ( 沒辦法，價值觀的差異，我就是相對有主見的沒錯。)
: 　
: 2. 過去交往時，也都是以AA為基礎(這一餐他，下一餐我，交通他，住宿我等等的)
: 　
: 另外，我覺得他跟他媽媽吃飯含過夜我可以接受。(每週2  3天)
: 但是每2到3週的週末，他會想回家跟他家人在他家過夜，這一點對我來說我是真的不平衡
: 。
: 因為相對於我家人對他的邀約吃飯/出遊/過夜，他是有壓力的，所以通常會先沉默，我感
: 受到尷尬後我會直接幫他找理由拒絕掉。
: (但也不是全部，只能說我過去我與他家人吃飯出遊頻率>>>他跟我家人吃飯相處頻率)
: 　
: 　
: 我沒有特別提到我自己跟我原生家庭的相處細節，但不代表不好喔！所以我自認為已經盡
: 全力為了對方更好融入我家庭，盡可能處理好我家人這邊的擔憂。
: 　
: 　
: 我只能說，謝謝大家指教，我會再想想。
: 　
: 　
: 　
: 　


--
Sent from my Google Pixel 9 Pro XL

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.78.71 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1747800397.A.E8D.html
※ 編輯: amilkamilk (61.228.78.71 臺灣), 05/21/2025 12:10:04
推 Keelungman  : 推這個做法 05/21 12:12
→ ynnaejlin   : 我到底看了什麼？警告對方媽媽跟姊姊？ 結婚就不能 05/21 12:24
→ ynnaejlin   : 跟原生家庭往來那乾脆早點分一分比較實在 05/21 12:24
→ iMooNK      : 你在說甚麼鬼=_=這是男方自己課題欸 為什麼女方去 05/21 12:33
→ iMooNK      : 處理 05/21 12:33
→ nanayoru    : 雖然不推崇這個警告的做法，可是我覺得這個是女生 05/21 12:41
→ nanayoru    : 的課題沒錯；現在未婚夫就是這個樣子了，她不能接 05/21 12:41
→ nanayoru    : 受就是她要自我調適或想解決辦法。單純諮商或溝通 05/21 12:41
→ nanayoru    : 目前看起來就是沒有效果，要找下一步 05/21 12:41
推 fangyuanla  : 謝謝推薦，曾經有想過但後來覺得真的沒有心力再去處 05/21 12:44
→ fangyuanla  : 理這些細節了 05/21 12:45
推 tnfsh01008  : 直接升級成婆媳戰爭喔 那婚真的不用結了 05/21 13:17
推 marra       : 我認真覺得這個方法不是很好 =_=# 05/21 13:39
推 HBD36yrs    : 老婆對你家人的煩惱不去解決還要老婆獨自面對？ 05/21 13:48
噓 jimmy911112 : 這個號就是來亂的 05/21 17:03
推 checkmarx   : 中肯 05/21 17:42
推 neptunefish : 這個帳號奪回了.恢復以前水準 05/22 01:28
噓 epc19       : 本來以為原PO很瞎你更瞎 05/29 05:03
