post_id: M.1716177058.A.8FD
date: 2024-05-20
title: Re: [婚前] 準備結婚但繳房貸沒有共識
content:
作者NolanGorman (諾蘭夠慢)看板marriage標題Re: [婚前] 準備結婚但繳房貸沒有共識時間Mon May 20 11:50:56 2024
1.不確定原po第一房買在哪裡
  如果不是太差的地點，為什麼不把房貸成數借高一點還信貸
  每個月負擔減少的話，應該更能說服女友選你的方案2

2.新房的頭期是多少？這個也會影響之後每個月的負擔
  如果第一間房貸資金用途是購置，第二間房掛女友名下條件(成數、利率)比較好

3.如果兩間房所有權跟房貸都要弄成一起負擔
  比較公平的做法應該是女友第二間房的頭期要出多點
  要算到甚麼程度看你們的共識

4.先跟女友討論婚後錢怎麼管理
  全部一起入大水庫？各出一點共同生活費？
  還有會不會生小孩、兩個人目前的開銷、娛樂支出、孝親費與否都討論清楚
  算一算大概就知道現金流會不會卡太緊
  因為原po只提供月薪，資訊太少
  說不定獎金不少，但也可能有額外支出

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.180.253 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1716177058.A.8FD.html
→ tp6942u6    : 只提供月薪會不會有可能就是只有月薪呢 05/20 12:39
