post_id: M.1720708415.A.82B
date: 2024-07-11
title: Re: [求助] 婚姻契約：是救贖還是終結？
content:
作者Thetimeispas (The time is passing)看板marriage標題Re: [求助] 婚姻契約：是救贖還是終結？時間Thu Jul 11 22:33:33 2024
※ 引述《jason9912 (呼呼)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我是先生32Y，我太太33Y。我們交往3個多月後於2022年11月閃婚，只有登記，還沒有
婚
: 宴拍婚紗。至今婚姻不到2年。這段期間，我們常常吵架。
: 故事背景：
: 我和我太太的婚姻目前正處於風暴中。我們正經歷極大的挑戰，這段婚姻中，我們有許
多
: 爭吵，很多問題需要解決。最近的一次爭吵導致了她給我列出了一份詳細的協議，其中
包
: 括一些讓我感到不合理的條款。
: 從吵架開始：
: 事情的起因是我們的一次爭吵。當時，我們去了一家店，她說店員對她非常不禮貌。她
對
: 店員非常生氣，開始碎碎念並罵對方是娘娘腔。店員在被罵的過程中提到胎教，試圖用
這
: 個理由讓她冷靜，但這讓她更加憤怒。我看到她對店員發火，覺得已經不需要我出面，
因
: 為她已經把店員罵得很可憐，對方也不敢再說什麼。
: 她對我沒有及時保護她、在她需要我時沒有站出來感到非常失望和生氣。她指責我在面
對
: 困難時沒有勇氣，並且批評我在基督信仰上的虛偽，沒有每天進行晨禱和讀經。我承認
在
: 這些方面確實有不足，也感到非常抱歉。

情緒控管不佳：吵架時對店員人身攻擊，並遷怒到丈夫的宗教信仰。

: 她的憤怒還包括我父母對她的態度。她指責我父母說不要拿孩子威脅他們，但我父母從
來
: 沒有這樣做過。她對我父母的一些言行非常不滿，認為他們不尊重她和我們的孩子。

不論是非對錯，女方與婆家相處不睦。

: 懷孕期間的計畫：
: 目前，她懷孕已經6個月，我們還準備買房，這個月（7月）已交屋。最近我們討論需要
一
: 些簡單的裝潢，預計在9月入住。在她懷孕期間，我爸爸給我錢特地交代我買了一張新
的
: 大床放在我桃園的爸媽家，希望我能帶她回家一起照顧，因為我家離我公司開車只有半
小
: 時，這樣也比較不那麼累。但是我太太認為不習慣住在我家裡，還是想要住在她台北的
娘
: 家，離我公司車程一小時。我尊重她的意思，每天開車上下班回她台北娘家照顧她。
: 那一天吵架的時候，她也叫了她的媽媽來。她媽媽對我說看不起我，因為我住在娘家，
但
: 我是為了要照顧太太啊。她媽媽當場跟我說要我們離婚，說一輩子不會讓我看那還未出
生
: 的孩子，而房子就歸我了。因為我們剛買的新房子是共同聯名一人一半的，買房資金都
是
: 我爸贊助給我的，雖然沒有全部，但繳完頭期款後，還有一些錢可以用來做裝潢，使我
繳
: 剩下房貸也比較沒負擔。這部分我太太都沒有出一毛錢，但她對我爸媽還是有偏見。

女方媽媽雖然對原PO不禮貌，至少還知道房產是男方家出錢的，只要求帶走小孩。


: 之前房仲到我們家問房子要買誰的名字。我因為之前跟她吵架，她要求希望房子買她的
名
: 字，所以我當下就跟房仲說買她的名字。我媽媽聽到了之後說不妥，認為房子應該一起
聯
: 名購買比較好。之後我們又因為這件事吵架，她認為我沒有遵守承諾。我確實是沒有遵
守
: 承諾，但我們買房是靠我爸媽的錢，我還能說什麼。因為跟她聯名，我沒有享受到首購
的
: 優惠，我做了這個犧牲，她還是不開心。因為她在台北的房子是和她哥哥、弟弟共同聯
名
: 的，所以影響到首購利率優惠。

這是女方第一次要求房產（吵個架就能一毛錢不出房子登記自己名字）
婆婆也表明立場，不同意房產只登記女方名字。

: 之前的吵架故事：
: 她懷孕約一個多月時，我們在台北娘家。我當時想要完成美國碩士課程，只差論文了，
但
: 我拖延沒準備，她發現後就吵著說我可以回我自己家。於是我隔天照著她所說的回桃園
爸
: 媽家住，主要是因為吵架也想冷靜一下。之後她又大鬧，在IG上說我拋棄她，說我沒肩
膀
: 。她甚至說出想跟我離婚，不然就把小孩拿掉。我為了孩子也為了她的身體，她說小孩
以
: 後跟她姓，房子以後買她的名字我都答應她。

女方吵架想冷靜，你是否有努力溝通？
還是對方拒絕溝通後，卻跑去社群軟體討拍？

為了孩子著想，拜託給小孩一個情緒穩定的家庭。
這不是你一個人努力就可以完成的

: 協議條款：
: 在這次爭吵之後，她給我列出了一份協議，其中包括以下條款：
: 1.婚喪喜慶逢年過節各自回各自家，但小孩都跟著我
: 2.任何生日都彼此各按造要跟的人過節！你、我、及彼此家人都是！
: 3.所有節日唯一要合體一起過的只有要跟寶寶的時候
: 以下這種節日 以寶寶為主
: 除夕第一天、寶寶生日、兒童節、聖誕節
: 其餘要找各自家人團圓排除以外的日子皆可
: 4.關於之前的婚紗，如果離婚後歸誰拿去拍攝
: 5.房子離婚後要心甘情願一人一半
: 6.寶寶的姓氏就是跟著媽媽姓不會改變

以上條件 夫妻雙方同意就好

: 7.如若雙方在外遇到心儀的對象想要提出離婚，以上條件都不改變，也願意互相尊重分
開
: （這點如果有爭議看看如何修正較妥當）


女方第二次要求房產：
婚姻出狀況的時候：正常人會都想離婚，而不是直接外遇好嗎？
更別提女方外遇還有權分到...一毛都沒出的房產

別跟我扯懷孕多辛苦，所以需要房產彌補她
小孩跟她姓，家用男方出錢

: 8.家事各人各自分攤自己及寶寶
: 9.婚姻履行期間女方絕不出任何一毛家用，除了添購跟寶寶有關的一切生活物品
: （我從過去到現在都沒有改變這種想法，如果需要一個女的一起支撐養家和照顧家裡及
孩
: 子的責任，你很清楚，我寧可瀟灑離開婚姻！因為一個人很舒服！）
: 10.未來除了教會相關活動及共同孩子的活動之外，其餘不需要兩個人出席各大場合，
尤
: 其各自家人舉辦的聚餐等！
: 尋求網友的建議：
: 我不知道我們的婚姻該不該繼續走下去。她的憤怒和失望是有原因的，我也承認我在很
多
: 地方做得不夠好。但她的條款讓我感到我們的關係已經沒有了信任和愛。我想知道，其
他
: 人在面對類似情況時是怎麼處理的？這段婚姻還有挽回的希望嗎？我們應該繼續努力，
還
: 是該尊重彼此的需求和感受選擇分開？
: 請給我一些建議，我們的婚姻是否還有救？


先救救你媽吧
一年只有四次看孫子的機會，其他婚喪喜慶逢年過節都回女方家
辛苦存錢幫兒子買房，媳婦外遇卻能分走一半

我幫老公一部分出頭期款 貸款他還，都不敢開這種條件（只要求我該拿的部分）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.229.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1720708415.A.82B.html
→ nanalia     : 結婚要找經濟相當的 不是去扶貧 07/11 23:19
→ sonora      : 找經濟相當的然後要求對方以家庭為重對吧 07/12 01:32
推 mcgrady12336: 找不是門當戶對就是你要為自己錯誤認知去幫對方的 07/12 05:00
→ mcgrady12336: 貧窮懶惰買單囉，不然大家為什麼說對象要慎選？ 07/12 05:00
推 newstyle    : 男人不要有救世主心態，尤其是有受害者情結的女性。 07/12 18:29
→ newstyle    : 比如這杯水想....我 07/12 18:29
