post_id: M.1743828412.A.15D
date: 2025-04-05
title: Re: [求助] 不會溝通
content:
作者kemal969 (Apple)看板marriage標題Re: [求助] 不會溝通時間Sat Apr  5 12:46:50 2025
※ 引述《paulina7847 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 前提概要：先生工作，太太育嬰留停。家中成員一個嬰兒，一隻貓和夫妻。先生覺得小
孩
: 哭會影響睡眠，先生會打呼，兩人同意分房睡
: 太太害怕衝突不知道怎麼溝通，說什麼都不對，不知道怎麼溝通
: 先生一直有名校光環的優越感，婚前就有顯示，聊天過程中，太太說傻傻的，先生就炸
鍋
: ，說別人傻的那個人應該很聰明吧，量化智商最好的方式就是學歷，開始戰學歷。
: 太太重度子癲前症剖腹生小孩，希望先生在醫院照顧，但先生表示未滿一年帶薪假不多
，
: 寶寶之後有狀況再用，太太怕娘家擔心說了謊，所以太太獨自在醫院。寶寶是早產兒，
需
: 要各種回診檢查，太太希望先生陪同，先生請假陪同，但主管不開心了，先生表示以後
都
: 不要叫他請假，所以寶寶各種回診落在太太身上了。太太看到先生情緒被主管影響，不
知
: 道怎麼溝通所以沈默了。
: 太太自從在家帶小孩，先生就覺得太太在家很輕鬆，都沒有壓力。先生下班回家大概晚
上
: 九點就是啤酒雞排，不然就是睡覺，覺得太太不用工作很輕鬆。太太24小時顧小孩，親
餵
: ，表示需要幫忙，先生不是要睡覺就是晚一點。太太等不到，看到先生這麼累還是沈默
了
: 。
: 先生表示不喜歡工作，想換工作，但跟主管要求育嬰留停被勸阻，就不敢再提，希望利
用
: 假日時間，就這樣六日都去圖書館，為了有精神找工作，假日都睡到下午一兩點。太太
希
: 望幫忙顧嬰兒，先生表示圖書館回來換我啊，但是回來就把嬰兒放進背袋裡，嬰兒只要
哭
: 就丟給太太，說嬰兒餓了，不然就是問嬰兒為什麼一直動，在哭什麼，問到太太接過嬰
兒
: 。不知道怎麼教先生育兒，所以太太接過嬰兒繼續照顧。
: 先生用背袋帶嬰兒時，太太需要趕快做家事洗衣曬衣，掃地拖地，清貓砂，切水果，用
先
: 生要求的營養果汁？！先生看不到太太快不行了，覺得沒工作在家很閒。
: 先生因為先前請假被主管碎唸情緒不佳，逛IKEA回家突然情緒不佳，假日跟先生討論寶
寶
: 疫苗，因為先前討論過，先生忘記，太太覺得先生不在意嬰兒且每次約定都不紀錄，和
別
: 人碰期總是改家裡的時間，覺得不是很開心。先生再次情緒不佳，太太問了怎麼了，先
生
: 就爆氣表示就說我都紀錄在手機了，你還想怎麼樣？
: 太太表示已經第三次沒來由的甩情緒，到底欠你什麼？就進了房間。
: 先生隨後進來道歉，太太表示寶寶所有物品都是自己在網路爭求和親友送的二手物，娘
家
: 同意沒收入暫時不用孝親費，太太除了進食已無花費，寶寶喝母奶，尿布同事送，也無
花
: 費，自己留停全程照顧，不懂自己已經做成這樣為什麼還要忍受情緒，然後先生又爆氣
了
: ，爆氣的理由小到太太已經忘了，大概又是太太說了觸了機關的話。
: 先生長期晚下班，大概晚上九點十點左右，太太獨自帶嬰兒到第三個月就受不了了，想
回
: 娘家，但當晚先生就出狀況了，被詐騙集團騙了錢，陸續積存的嬰兒教育費一半也被先
生
: 匯給詐騙，先生為此憂鬱很久。太太怕先生自殺不敢責怪，只說好險還有經濟能力。但
這
: 個憂鬱時不時會纏上先生，讓太太覺得很無力。
: 某週末太太回娘家覺得終於可以呼吸，覺得可以不用做家事，但回來以後發現鍋蓋很黑
，
: 先生表示沒看到，太太就動手洗了。隔天要用營養果汁發現杯蓋很黑，先生又說沒看到
。
: 太太說做事都做一半。先生就炸了，什麼叫做一半？我也有做啊，只是沒看到，我比你
還
: 愛乾淨，太太沈默了。
: 無法告知先生哪裡需要改善，講了就炸鍋，無法溝通的婚姻，24小時顧孩子，拿積蓄負
擔
: 家裡，面對憂鬱的先生，都讓太太覺得很窒息，但太太很怕失去小孩，請問有人有好方
法
: 嗎？
: 補充大家留言
: 當初為什麼結婚，看到先生對公司很負責，覺得負責任的人到哪都負責，結果他負責公
司
: 沒時間對家裡負責
: 婚前先生不會生氣脾氣很好，感覺凡是都可以溝通
: 先生每個月付房租和車貸
: 太太其實有自信可以自己工作養育小孩，只是不喜歡衝突





這跟我高雄一對朋友夫妻

有點像

兩人在高雄上班

都是類公職

家庭年收約200萬

男方是小田僑

約4分地  市價約8千

女方一直叫他賣掉

可是男方

一直地主的優越感

也想之後土地重劃吃3代


所以

兩人觀念常常不合

女方婚前就知道男方是小田僑


我想說的是

很多事婚前就要溝通了

慢慢磨合


ok就結婚

不ok就不要結婚


還有女方一定要有工作

男生有錢就會作怪

不信你問版上的男生

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.25.211 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1743828412.A.15D.html
→ beareight   : 你這舉例跟原原po，除了都是一男一女哪裡像？ 04/05 13:03
推 momo4571    : 同樣樓上 04/05 13:51
→ shannienie  : 沒錢都能做怪了，有錢只是更有機率做怪 04/05 13:53
噓 kitten631   : 只能推一樓了，難怪學校現在都要推閱讀素養教育 04/05 14:57
推 RuinAngel   : 推一樓 04/05 15:03
推 mhmichelle  : ......推一樓 04/05 15:42
→ keepingtime : 只值8000元也可以吃三代，厲害！ 04/05 16:07
→ marra       : "你這舉例跟原原po，除了都是一男一女哪裡像？" XD 04/05 16:08
→ HBD36yrs    : 會不會作怪跟錢沒有關係，個性和機遇才是主因 04/05 17:07
推 Colitas     : 推一樓，但是也推備份 04/05 17:37
推 yueling98   : 應該是為了備份 04/05 17:47
噓 abby2007    : 備份的話再補回 04/05 19:03
推 yorkhung    : 不推回覆但推備份 04/05 20:43
推 joycerfv    : 推備份 04/05 22:08
推 kh40530     : 推備份 04/05 22:09
推 ab32110     : 推一樓…. 04/05 22:42
→ jack0520    : 人家是說之後土地重劃，八千可能變三四億也說不定 04/06 12:54
→ jack0520    : ，看不懂文章請加強閱讀能力 04/06 12:54
推 GoodMemory  : 八千應該是八千萬吧 04/06 13:27
推 shendale33  : 推備份 04/07 08:30
推 yylane      : 原文刪掉竟然救了這篇 04/07 16:43
噓 PttCraft    : 什麼鬼 04/08 08:04
推 LuciusMalfoy: 應該是為了備份吧 XD 04/09 18:12
推 osiris7319  : 推給一樓&備份XD 04/13 00:17
推 happystill  : 推備份XD 04/13 20:41
推 HYDE1986    : 這是為了備份硬擠個案例吧XD 04/15 12:13
