post_id: M.1751183813.A.E22
date: 2025-06-29
title: Re: [閒聊] 另一半認為我沒辦法一起成長
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [閒聊] 另一半認為我沒辦法一起成長時間Sun Jun 29 15:56:51 2025
※ 引述 《purpleveil (萬人操弓，共射一招)》 之銘言：
: 標題: [閒聊] 另一半認為我沒辦法一起成長
: 時間: Sun Jun 29 01:04:48 2025
: 　
: 跟另一半在一起一段時間了，她是一個細膩、溫柔又有想法的女生。很多時候我覺得我們
: 的價值觀是契合的，但最近有時會感受到彼此之間在溝通、生活節奏與期待上，有些落差
: 在慢慢浮現。
: 　
: 她有時候會覺得我們的話題有點搭不上，沒辦法能聊得更深入，像是她可能對時裝品牌、
: 汽車產業，生活中的觀察等等有更多的興趣，但我個人因為平常更專注的是在研究投資、
: 關注國際情勢和產業趨勢之類的，所以有時沒辦法跟上她的節奏，讓她覺得失望。
: 她說她需要的是能與她共同探索世界「一起成長」的人，但是在我身上似乎感受不到...
: 　
: 我自己是一個相對理性、內斂的人，不太喜歡過度社交，現在在歐洲公司擔任專案經理
: 工作穩定，年薪十幾萬歐，還在努力為自己的未來累積一點安全感與自由。
: 　
: 她對我的評價是有責任感、同理心，也擅長理性地處理問題，對人對事願意從對方角度思
: 考。但這樣的個性，有時也讓我容易為了顧慮別人感受而少了表達自己真正的需求，
: 情緒穩定，不太容易被環境拉著走，也不是會一下子衝動決定的人。
: 但她覺得我自己對未來沒有明確的目標，像健身這件事想了很久卻一直沒有踏出第一步。
: 很多事都會想太多、評估太久，所以她覺得我在很多事情上沒有辦法帶著她往前跑。
: 　
: 某一個程度我覺得差異在於年齡，我大另一半12歲，所以我覺得我提供的比較多的是「安
: 全穩定」但是她期望的更多的是「探索嘗試」
: 　
: 我想問大家如果在一段關係裡，發現對方的期待和你的節奏不同，該怎麼辦？
: 又到底什麼樣才算是「一起成長」？
: 　
: 想了解一下版上大家的想法
: 　
: -----
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
不要想太多你要改變什麼啦
我猜這就只是一個鋪梗的起手式啦
通常就是外面有人了才會回來嫌棄家裡的人
可能再過一段時間就會跟你攤牌說要離婚
或是直接冷處理
你不要以為你改變了什麼就有幫助
顯然外面的人比你優秀
就這麼單純，沒有這麼複雜
熱戀期，什麼事情看起來都是優點
你拼不贏的

--
Sent from my Google Pixel 9 Pro XL

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.160.178 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1751183813.A.E22.html
※ 編輯: amilkamilk (223.137.160.178 臺灣), 06/29/2025 16:00:24
→ fookafook   : 顯然外面的人比你優秀+1 你拼不贏的+1 06/29 17:03
推 fatb        : 是的 要分之前女人會先鋪梗 這樣才能掩飾自己很糟糕 06/30 17:30
→ fatb        : 先把分手的責任歸咎到對方身上是一個很好的方式 06/30 17:30
