post_id: M.1703149471.A.F7F
date: 2023-12-21
title: Re: [求助]老公沒不好，但我想離婚
content:
作者GunOfWind (問世間情為何物)看板marriage標題Re: [求助]老公沒不好，但我想離婚時間Thu Dec 21 17:04:29 2023
先說結論 建議離婚

※ 引述《GAILGAILGAIL (GAIL)》之銘言：
: 結婚一年，目前小孩三個月。
: 和老公第一次交往後分手，因爲雙方對情感的需求落差太大，我在感情中比較沒有安全感
: ，需要很多的關注跟關心，老公對伴侶的期望比較像是好朋友，可以一起玩耍、生活，但
: 比較不善於深度對談。

其實從這段就可以大概看出來
妳老公對於婚姻  比較是像  "這是我要得生活"
而不是  "妳是我要的人"

: 分手超過一年，中間完全沒有聯絡，後來老公主動聯絡，發現對彼此還有感情，也想再努
: 力嘗試，復合之後老公開始練習關心我，我們的關係好很多。
: 我個人對婚姻和家庭生活沒什麼嚮往，甚至是有點排斥，這方面我知道是我的問題，一直
: 有在諮商，諮商後已經算是有改善，也覺得或許我可以接受婚姻。我們兩個都想要小孩，
: 所以說好懷孕就結婚。
: 復合不到一年，我真的懷孕了，我們就去登記，也沒有什麼特別的儀式。懷孕期間，老公
: 前所未有的關心我和照顧我的情緒，讓我覺得，真的很幸福，也對這段婚姻有比較多信心
: 。

老公的確有在改變
但給個讚  但是它本質上可能還是沒變 只是試著努力配合妳改變
不幸的是  當他還沒習慣這樣的改變之前  你們又已經生小孩了

: 但孩子出生後，老公把心思轉移到孩子身上，還在坐月子期間，就讓我感覺備受冷落，其
: 實我產後恢復得挺不錯，沒有太大的後遺症，只是偶爾子宮、骨盆會輕微疼痛，容易感冒
: ，以及產後荷爾蒙影響情緒起伏較大。我沒有要老公做什麼，只是希望他多問問我最近身
: 體還好嗎？或是在我心情低落的時候耐心的陪伴、給我擁抱。
: 最讓我難過的一次是寶寶滿月的時候我們帶寶寶去醫院回診，同時我也在同一間醫院回診
: 看產後恢復狀況，老公帶著寶寶在兒童門診等待，我自己去婦產科看診完回來會合，會合
: 後老公自顧自講著寶寶的事，對我回診後的狀況隻字未問。

看得出來生了小孩後
他對於"這是我要的生活"又回來了
畢竟你們都想要小孩
他在身分轉變成爸爸後  更會有一種  "目標之一達成"的感覺

: 事後跟老公反映，他說他知道了，但類似的事件還是不斷發生，讓我覺得他根本不在乎我
: ，一開始跟他反映他還會好好說他知道了，下次會注意，到後來他覺得我根本就是在找碴
: ，並對我很沒耐心。
: 這樣的循環加深了我對婚姻的不安全感，也讓我覺得很寂寞、孤單，因為心理的需求沒有
: 被照顧到。甚至是到了想離婚的程度…但又覺得自己很小題大作，因為老公除了沒有關心
: 我，其他部分都很盡心盡力。

當然  生完小孩後的賀爾蒙作用  所謂產後憂鬱我想也是有的
只是這會持續多久  誰都不知道

: ——————
: 總結現況：
: 1.我年收300+，老公年收200+，名下都有房，白天有請保姆顧，偶爾週末想要夫妻散心也
: 能請保姆幫忙。

離婚後  兩人都能過好自己生活

: 2.老公配合我的居住地上班通勤單程要開車一小時，我們都同意目前的居住地對小孩是最
: 好的，只是每天通勤多少也讓先生感到疲累以及心理不平衡 。

也許離婚後 他也會沒那麼疲累

: 3.除了保姆顧的時間，平日晚上我們是輪流顧，陪過夜也是一人一天輪流，所以目前是分
: 房睡，但正常的性生活還是有。週末會一起顧或是一起帶寶寶出去玩。我們都很愛寶寶，
: 也很願意顧寶寶，這方面我真的很感謝先生是一個好隊友。

分房睡其實對妳產後憂鬱的情況不是很好  但考量到顧小孩  似乎也只能這樣
BTW 有蠻多家長是從小讓小孩獨立房間睡  並附上AI監控器去確認小孩狀況

: 障礙：
: 對感情和婚姻的不安全感讓我特別需要另一半的關懷跟交流，偏偏老公特別不擅長這方面
: ，尤其是忙或累的時候，他很常忽略我，幾次溝通下來我們都累了，因為目前通勤+育兒
: 的狀況老公沒辦法給出更多的關心，他覺得我應該要自己消化，而不是把情緒寄托在他身
: 上。而我覺得，夫妻間的關係經營一直是我最在乎的，是，他已經做好了爸爸的角色，可
: 是丈夫的角色這部分他是忽略的，產後荷爾蒙影響其實我比平常更容易低落、更需要他，
: 但是他已經覺得沒辦法再做更多。

It's true , 妳的確該自己消化  而且妳的情況也的確有產後憂鬱症的影響
所以你該捫心自問的是

妳想要的是甚麼
在我來看 你們兩人對於婚姻的態度是不同的

也許因為妳是女性  可能比較偏向心靈層面 儀式感 感性
但對於男性來說  大部分受到的教育都是"實用" "效率"為主
而妳老公正好也是這樣的人

: 第一次分手也是因為一樣的問題，後來復合感受到老公有在努力改善，但是現在他真的太
: 累，沒辦法再努力。其實我一直很不懂的是，為什麼關心心愛的人也需要這麼努力呢？對
: 我來說這是一件很自然的事。

這是我認為妳該認真思考妳們離婚的點

因為妳們是活在兩個不同星球人的

除非魚能學會飛行  或鳥能明白魚的思考
否則很難彼此配合

: 例如先生感冒的時候，我會問他要不要去看醫生，他說不要，想要自己好，我也會主動問
: 他要不要吃一些舒緩的藥，或是幫他煮個熱湯之類的。但我感冒的時候，他只會問我還好
: 嗎？如果我說不太舒服，他也沒什麼反應。(這已經是溝通過後他才開始會問還好嗎，以
: 前是不聞不問)
: 這幾天冒出離婚的念頭，雖然老公沒有做錯什麼，而且他確實也在其他方面付出了很多，
: 但我實在好痛苦。
: 其實如果當不成伴侶，當朋友還是可以各自愛孩子吧？
: 抱歉打得很混亂
: 不知道各位怎麼看呢….
: 是否同意記者抄文：YES/NO

幸運的是  現在的社會風氣已經開放很多
離婚並不一定代表彼此就仇恨對方 或是 就不能繼續一起愛孩子

在國外甚至很多是離了婚後  前夫/前妻還會一起參與現任家庭活動的

我認為妳應該認真思考離婚的選項
但同時也要了解
哪怕是離了婚
妳下一個也不一定就能找到妳想要的那個人
頻率要對的人很少
偏偏妳又比很多女生 更要求"必須"這樣對妳好的人 而且還要對方是真心對妳好
(否則很多渣男哄女人是真的可以讓妳以為妳是遇到對的人)
像你說的那種理想好男人 真的是可遇不可求

所以  妳考慮的方向 就會變成 是要寧缺勿濫呢?
還是也許在磨合看看 看自己能不能適應對方

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.145.31 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1703149471.A.F7F.html
推 fidget81    : 推 12/21 17:46
推 sparrrow    : 推推 12/21 18:28
→ GAILGAILGAIL: 受教了 謝謝 12/21 18:32
推 saluawu     : 推 12/21 18:40
推 edea6       : 推最後一段 12/21 18:46
推 nanaling    : 不要因為怕找不到更好的就勉強已經不好的兩人留在婚 12/21 19:05
→ nanaling    : 姻裡 12/21 19:05
→ nanaling    : 以她的財力養個整天戀愛腦的男人不是問題。 只是這 12/21 19:06
→ nanaling    : 樣的男人可不見得會願意把屎把尿 12/21 19:06
推 fifi0828    : 戀愛腦的男人 也不能保證永遠熱情相伴 久了都一樣回 12/21 19:14
→ fifi0828    : 歸平淡 12/21 19:14
→ nanaling    : 沒關係，不要再生小孩隨時都能換 12/21 19:16
推 fifi0828    : 所以她終究得不到滿足 只能不停地嫌棄 一直換 對象 12/21 19:23
→ fifi0828    : ，她現在只因為覺得對方沒有照她想像的那種程度噓寒 12/21 19:23
→ fifi0828    : 問暖就直接把對方打成”不關心我” 接著馬上想到離 12/21 19:23
→ fifi0828    : 婚二字 可見感情多薄弱.. 12/21 19:23
→ linyap      : 有300年收，好好奇是什麼職業喔（重點偏） 12/21 19:44
→ u9541526    : 大公司或者外商的專業資深人員吧，可能是資深工程 12/21 20:40
→ u9541526    : 師或者資深PM這類的，或者是理級帶團隊的人 12/21 20:40
推 mark0204    : 下一個更好,然後下下一個又會更好,哈~~~ 12/21 21:43
→ dreammaker11: 沒錯！就怕遇到渣男哄騙以為是真心的 12/22 01:39
→ bbbing      : 但這是她最重視的，其他事情可以當作比較不重要? 12/22 16:04
