post_id: M.1725328564.A.FAB
date: 2024-09-03
title: Re: [求助] 這種長輩需要老公出面溝通？
content:
作者aeolusbox (aeolusbox)看板marriage標題Re: [求助] 這種長輩需要老公出面溝通？時間Tue Sep  3 09:56:02 2024
※ 引述 《ar0387959310 (璀璨人生)》 之銘言：
: 　
: ※ 引述《w78en (路遙知馬力)》之銘言：
: : 請問雙方都沒有要收聘金跟嫁妝，結婚登記時女方家長訂了4千多的餐廳，想說登記完
: 一?
: : 就近吃個飯，男方來了4大1小女方3大，結帳時男方和男方家長沒有買單祝福的意思，
: 佔?
: : 方家長便宜，給女方家長買單，是老婆太愛計較？還是大家會怎麼想？需要老公出面溝
: 通
: : 感覺會是老婆自己心裡過不去的崁QQ
: :
: 　
: 我的真實故事～
: 　
: 剛結婚時
: 　
: 第一次回岳父母的老家～親戚們也是很熱情
: 　
: 岳父母訂了2桌8000說是跟親戚介紹並招待我
: 　
: 我就真的以為是招待我
: 　
: 後來結帳時，老婆說爸媽都沒賺錢又退休了，這2桌你出一下
: 　
: 當下我？？？？？
: 　
: 後來越想越不對勁、但沒嘴。
: 　
: 跟這篇有些類似
: 　

我覺得講的太簡短了

這種有分兩種

一種是岳父母主動叫你出錢

那這種的確就會有岳父母愛打腫臉充胖子的可能性

問題是這是你老婆叫你出的

並沒有說岳父母是不是真的沒錢或是不想出錢

正常來講啦

你自己把這餐付掉

老婆跟岳父母都有面子

然後好的岳父母應該都會私底下塞點錢給你

要不要收就看你個人

反正這種事情一次通常看不太出來什麼

尤其剛結婚大多數人都會想要跟熟悉的親戚說自己的女婿/媳婦多好，或是我挑的另一半多
好之類的

阿推文跟一開始的原PO也才幾千塊就要延伸到另一半貪小便宜

我是覺得......別結了啦，婚姻大大小小的錢一堆

這種小錢就過不了檻何不單身就沒這個困擾了

PS:我都是以剛結婚前幾次聚餐當前提，台灣大多都晚婚，結婚都30好幾了，次數多了自己
學會閃不難吧？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.1.95 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1725328564.A.FAB.html
推 mokumi      : 嗯 如果是老婆自己私下要老公出錢算是另一回事，如09/03 10:06
→ mokumi      : 果是岳父母的意思 其實很差勁. 09/03 10:06
推 jamesho8743 : 這真的也是没什麼 有可能是老婆想幫老公做面子這也09/03 10:23
→ jamesho8743 : 是很好 不過客觀地說 岳家如果很有實力是不會收這09/03 10:23
→ jamesho8743 : 筆錢也會叫女兒退給你09/03 10:23
推 hahano      : 這篇正解.未來婚姻中很多事情會重疊到，只看錢是??09/03 10:34
推 ozr157      : 2桌八千有算打腫臉充胖子嗎......09/03 13:00

又不知道原PO家庭狀況

如果吃飯都沒錢了那就是啊
推 skullxism   : 這個例子其實只要新人飯前溝通一下就好的事….09/03 13:38
※ 編輯: aeolusbox (101.10.1.95 臺灣), 09/03/2024 14:36:27
→ max205      : 拉几老婆 覺得爸媽沒賺錢就自己出 欺負老實老公哦 09/03 17:19
推 rar0724     : 一開始沒解開 就是一輩子的結了 09/06 06:43
