post_id: M.1714954416.A.A56
date: 2024-05-06
title: Re: [求助] 該不該離婚
content:
作者triggerid (TGI)看板marriage標題Re: [求助] 該不該離婚時間Mon May  6 08:13:34 2024
有句話想跟妳分享：
能改變自己的是神 想改變別人的是神經病

心在哪，錢和時間就在哪，
ㄧ個沒心的男人是不會感謝妳的付出和犧牲的，
做再多都是理所當然，
原本什麼都不做就能擁有全部，能免費佔的便宜他為什麼要同意離婚？
妳現在要他做回丈夫和爸爸他只會覺得妳在鬧、妳在無理取鬧，
承受度差的還會直接外遇給你看，到時候你會更加崩潰、發瘋，
以上只是最壞的打算....妳很好他也不壞，
再腦補一下，我覺得他去日本討生活也不是那麼容易，異國打拼也是需要有妳的扶持，大
家都辛苦，
事情或許也沒有那麼糟？只是生活的柴米油鹽把你們之間粉紅泡泡消泡？

這時候妳就要冷靜想想，他的為人，有沒有值得妳付出這麼多？
沒有的話，該停停該止損就止損，下ㄧ個男人會更好！
有的話，放下執念停止抱怨，認清現實就是這樣了並不要抱任何期待，

碰面的時候，儘量保持心情愉快，保持自己最體面的狀態，
雖然心裡有個洞，但你要想：他也填不不了你這些日子的缺失，
何必？有人心疼妳還可以哭一下，沒人心疼妳的眼淚不是珍珠是可笑，
該吃吃該喝喝該睡睡，只有把自己打理好了你才能避開妖魔鬼怪，
人都是趨吉避兇的，感同身受或許從來就不存在只是童話？

人生如戲，戲如人生，
有時候演著演著情緒就好起來了，日子就順了

另外，想補充一點，有網友開始計算起你老公的薪資，
講一下我的觀點，就算你老公賺到的錢有巴菲特這麼多，
不會給妳的就跟妳沒有關係，不要抱持著幻想，
情在錢在，沒情的時候你看錢還在不在？
不是你的都和你沒有關係


※ 引述《peter2986 (小兔)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 結婚九年，有兩個小孩。
: 老大八歲，領有身心障礙手冊（自閉症）
: 老二剛滿五歲。
: 結婚後先生一直覺得經濟壓力很大，
: 一開始花費各付各的，
: 我用婚前工作的存款，
: 後來婚後四年先生博班畢業，
: 今年跑去日本工作。
: 但是他還是覺得經濟壓力很大，
: 交往後存款一直都沒有增加。
: 我原本以為讓他去日本有距離會產生美感
: 但是也沒有！
: 他就偶而交代一下生活瑣事，
: 下班後生活簡單，學語言追劇打電動。
: 我偽單親無後援住在公婆名下約十五坪房子，公婆偶而來訪就嫌棄家裡東西多又亂。
: 這樣只有親情沒有愛情的關係，
: 離婚會不會更有保障呢？
: 離婚的話，撫養費會怎麼判呢？
: 但是先生不同意離婚，我可能也要另外找地方住。
: 兒子是高需求孩子，造句怎麼教都教不會，寫功課還要全程陪伴，洗澡刷牙起床......
做
: 什麼事都要再三又三的催促！導致我早上送孩子上學後整個人都被掏空了。然後做家務
，
: 孩子們又要放學了。
: 排版很亂，不好意思。
: 謝謝大家。
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.70.218.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1714954416.A.A56.html
→ heavenwind  : 老大怎處理？很現實的問題。05/06 08:47
推 quiet93     : 心在哪，錢跟時間就在哪，這是真的！！！
推 ru899       : 推 實在很憂心她還在天真無邪05/06 10:51
→ william826  : 有錢沒錢都會亂搞 錢拿去賭博 晚年兩手空空想跑去05/06 11:02
→ william826  : 跟已婚女兒要同住的破幹老雜種也看過 05/06 11:02
推 ru899       : 配偶到底是計畫已久的逃離跟 還是原PO以為的為家庭05/06 11:07
→ ru899       : 未來爭取職涯機會 務必搞清楚來 我個人是比較不樂觀05/06 11:07
→ ru899       : ...05/06 11:07
推 Eileenso    : 看到這篇, 突然有個政治不正確的舒壓建議05/06 12:29
→ Eileenso    : 原po自己先去外遇一下吧, 舒緩心情.......... 05/06 12:30
推 iamflash    : 對，原po外遇去吧 05/06 18:03
※ 編輯: triggerid (180.217.15.238 臺灣), 05/06/2024 20:27:06
推 WineCoffee  : 覺得這篇心態很好，結果看到上面推文要人家外遇， 05/07 14:52
→ WineCoffee  : 很傻眼，如果無心婚姻，就離婚之後再去找對象。 05/07 14:52
