post_id: M.1735028604.A.624
date: 2024-12-24
title: Re: [求助] 做得不好還是做得不夠？
content:
作者iamflash (荻原子荻)看板marriage標題Re: [求助] 做得不好還是做得不夠？時間Tue Dec 24 16:23:22 2024
※ 引述《falme (伐伐伐伐木工)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 跟另一半在一起5年多，同居4年
: 2021年求婚，2024年登記，預計明年宴客
: 當中/最近發生很多事情
: 今年年初登記前夕，另一半突然跟我說他不想結婚了

ok她不想結婚
接受事實，這個婚結不成

: 我相當震驚且錯愕，問他發生什麼事了
: 另一半表示，他沒辦法承接來自我家對於傳統婚姻的各項期望

是哪個智障說了什麼事
你說了什麼，還是哪個親戚說的
這個期望必須得以某種形式傳達給你對象吧

: 我想某種程度上，這是因為我身為長子/長孫的身份原罪

還是一樣，誰叫你說了什麼
這個原罪是怎麼運作的
生小孩嗎？還是某些傳統社會的條條框框
他們說的一些事情,你有義務完成嗎？

: 其實在一起的這段時間當中，基於尊重跟感情的基礎
: 我一直跟他承諾，任何會造成他不愉快或是不合理的要求（來自父母）
: 會由我來協調跟溝通，這部分請他不用擔心

說的不錯 這是個很好的解決方案

: 不想生小孩，好的
: 不想跟父母同住，好的
: 減少回老家吃飯的頻率，好的
: 但有鑑於另一半的確非常不安

什麼問題讓他不安？
看起來你有在解決問題啊

: 我預留了一個月的時間讓他好好思考
: 期間兩人也一起去做了婚前諮商、陪他到處走走、溝通

很好啊

: 一個月後，另一半說：那我們就結婚吧

也就是說這個婚原本是成立的
就像是客人原本說要跟你買商品一樣

: 於是年中我們登記了，也找好飯店準備宴客

同上 這個婚一開始成立

: 但就在最近，另一半跟我說
: 他不想宴客
: 他覺得登記後他過得很不開心
: 他沒辦法接受身份轉換後來自我爸媽的關心

看來有一些智障自以為的關懷實則上有問題囉
那你有沒有同意不宴客

: 他沒辦法坦然接受宴客時來自外界的祝福
: 我想，可能是因為登記後，我媽在某次電話閒聊時（真的只是一次）
: 有提到：夫妻就不能分房睡了喔、除夕要記得回家吃飯

婚禮那種東西就是走個形式跟過場
不是說真的要辦
她不要可以不辦

: 更甚者也送了一套新的棉被給我們
: 為此，我跟另一半解釋說
: 我媽是比較土直的傳統台灣女性，有時候閒聊的時候會迸出一些字句
: 會讓你覺得他在用「媳婦」的身份去要求做什麼事情

有智障在透過關心去給人設條條框框了

: 但其實他沒有那個意思，如果你真的覺得這些話讓你很不舒服
: 我會跟我家人溝通，也請你先不要往心裡去

叫你媽閉嘴

: 我是一直站在你這邊的
: 但另一半，認為我的態度就是不夠理解他，不願意去接受他的價值觀

你老婆的價值觀是什麼

: 我就問：當初這些事情，年初不是都有共識
: 我也答應你會妥善處理，你才答應我要走入下一個階段嗎？
: 如果沒有共識的話，當初你為什麼會想要跟我登記
: 他說：因為愧疚、責任感跟罪惡感

這個人不錯嘛
很守規矩又老實
但是就是找錯老公

: 老實說當下聽到的時候，我是很難過的
: 我說，如果真的是這樣的話，我希望你能再想一想

那你為什麼不想一下自己的問題

: 最後不管你決定要分開或是走下去，我都會支持你
: 這幾天，他開始去諮商、去跟朋友吃飯聊天
: 某天深夜，我問他諮商的過程
: 也問他面對現在的狀況，我能夠幫你什麼，或是多做什麼
: 我也告訴他，我讓你決定，不代表我不重視這段關係
: 我的立場一直都是，因為有感情的基礎，所以我希望這段關係能延續下去
: 但所有的一切要你活得開心最重要
: 後來談了一陣，我才發現在他認知裡，來自我家的關心其實只是讓他不安的助燃劑
: 他認為絕大部分的因素，是來自於我沒辦法給他足夠的安全感跟情感回饋

上面這一段你在幹嘛
吟唱咒文喔
要不要放個順便結個印
放個大螺旋丸看看

: 我自認是個沒什麼情緒的人，平常在家鮮少出現太過明顯的情緒波動
: 也不太擅長於用言語表達出關心跟歉意
: 我也一直覺得，與其把愛不愛掛在嘴邊
: 倒不如默默的做，甘心的做，或者對維繫這段關係會比較有幫助
: 但在那天深夜談話的過程中
: 另一半覺得彼此價值觀的差異，以及我反饋給他的不足安全感
: 是導致現在這個局面的最大主因
: 我承認，由於成長環境跟天性使然
: 我比較內斂閉俗，平時相處時真的少了些情感的外露
: 但若真的遇到不滿，爭執當下多出來的情緒，又會變成另一半沒有安全感的緣由
: 我一直認為，走入婚姻之後，就要彼此去磨合、取捨一些自己原本不曾在意的事情
: 我也跟另一半說，你在意的、你不安的，我都願意去調整
: 雖然五年內的相處過程中，有些地方可能不甚符合你的期待跟標準
: 但我一直用我的方式去呈現對這段感情的重視程度

上面這一段還是在吟唱咒文

第一行就沒人要聽了吧

有問題都是你家的問題啊

解決完再來報告吧

: 所以最後，我試探性地問另一半，能否為我調整一些看事情的看法跟態度
: 他說：這樣我就活得不像自己了
: 但親愛的，我又何嘗不是這樣呢？
: 又或者，是我把婚姻這件事情想得太天真了？

你的腦子在想什麼
好好務實解決你家的問題
給人家一個交代好不好

媽的還沒跟你結婚就一堆問題

我看了都煩

補個幹


你要方法
有個好方法
快過年了給她一個紅包
裡面塞十萬
補償他這一年為你的舉動受到的情緒損傷

然後對內要父母跟家人不要再搗亂
要他們全面閉嘴聽你指揮

就這樣
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.99.254 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1735028604.A.624.html
※ 編輯: iamflash (27.52.99.254 臺灣), 12/24/2024 16:27:11
→ ga047993    : 有錢幹嘛執著 自己條件不差  他不欣賞是他的問題 12/24 17:23
→ ga047993    :   何必去找一堆debuff的給自己加持 12/24 17:23
推 jjoonnyy    : 觀念不合， 真的不要勉強在一起 12/24 17:30
推 SaHEL11     : 不用結了啦 讓這次 結婚後每次都要讓 12/27 15:59
