post_id: M.1709619957.A.C2E
date: 2024-03-05
title: Re: [閒聊] 女方懷孕之後就被吃死死
content:
作者melula (why so serious? K大？)看板marriage標題Re: [閒聊] 女方懷孕之後就被吃死死時間Tue Mar  5 14:25:55 2024
有聽過一個很類似的狀況
女方25左右未婚懷孕第一個
沒結成  中間又生一個
中間男方以小孩的關係
要求女方拿出資金共同買屋

後來男女方分開   男方全家住進那個屋子
她還討回   努力工作

包括我遇到幾個2x但是個性像國中生的男生後

我有幾個想法得說
1.男方周轉如果有困難
可以幫忙  付出的錢對方開店有賺嗎?
盈虧夠不夠透明   自己現金夠不夠用

2.借錢出去必須衡量自己的可用現金
到七位數太多了
可否聽過李雨桐和薛之謙的官司
可以去google一下

如果有人找我借錢  但是是困難狀況
(開刀 車禍 短期生活拮据)
就算對方知道我實際賺得怎樣
我也會有一個上限

3.金錢關係如果真的珍惜對方
有狀況第一個會和家人求助
並且找尋任何增加收入的機會

如果有人和我借錢
我會認真的找方法賺錢 支援對方
但如果對方反而吃定自己(絕對看得出來)
那就一切點2比照辦理
並且告知對方自己的財務家人會干涉

不懂得自我成長的人
財務會是未來的無底洞
絕對不能將就





※ 引述《MOMOMW (codeX)》之銘言
: 其實我另外想發的一篇文章裡面
: 有非常詳細的
: 講述從頭到尾的經過
: 因為在簡短發文之前
: 我知道很多事情如果沒有闡述發生先後順序的不同
: 會導致對整個事情的觀感或角度產生一定程度的誤解
: 例如目前有些人覺得質疑的幾個點:
: 1."我(女方)家,因為受不了要對方負責,而冒昧的去他家談判"
: -詳細經過是:
: 我們從頭到尾並非是以要對方負責的態度
: 與其說負責,我們要他負責的只有我姊的幸福
: 而且與其說是負責
: 倒不如說只希望男方多拿出一點GUTS
: 而不是已經有小孩了
: 也決定要生了
: 到現在的表現還像個20出頭歲的年輕人一樣
其實很多2x甚至30以上在我看來還像國中生一樣
: 毫無擔當
: 時至今日發生這些雙方家庭的誤解之時
: 仍然只會躲在父親後面
: 總之對於男方的所謂"軟爛男"個性
: 有非常非常多的軟爛點
那為什麼還要想不開呢?該停損就要停損
: 在這邊回文可能就不一一列舉了
: 總之
: 或許在有小孩前
: 軟爛屬性我們尚可睜一隻閉一隻眼
: 好聽一點是等你覺醒(但是我知道不可能改)
: 但是現在有小孩了
: 本該拿出一點生為男人、父親的風範
: 而不是因為個性的原因而一直無法建構起婆媳之間的橋樑
: 進而造成誤解和紛爭
: 如此而已
: 跟養一個小孩比起來、一個女人的後半輩子
: 錢不錢的真的都是其次而已
: 甚至我們至今除了我文中闡述的經過提到借貸以外
: 幾乎都還沒有跟他們家人親自提過錢的事情
: 甚至我家二老也說聘金什麼的都不用
: 只要小孩成長的好、我姊幸福就好!
: 我們一開始得知有小孩當下(約莫懷孕三個月),也是喜憂參半的想迎接新生命
: 真的是直到小孩再兩個月就出生了
: 雙方家人在禮儀上
: 見個面、吃個飯認識一下
: 抱持著互相理解的立場
: 也會減少今天這種局面的發生
: 當隨著時間一天一天過去
: 我們也是陸續慢慢得知
: 原來女方還借錢給男方買手機(男方還是選某旗艦機MAX)
: 甚至連店租、生活開銷...等全部由女方在付
這個就是無底洞了 請女方自己算好
: 更遑論懷孕期間的任何母親保健食品、月子中心、育嬰用品
: 對了
: 這期間除了我們不斷在幫女方進補以外
: 男方家屬是完全連簡單燉個雞湯都沒有過(那天談話得知對方的理由是說她不會煮...嗯)
: 我當然沒有說男方家屬必須得做這些做那些
: 畢竟還沒結婚 沒有什麼是誰應該做的
: 但我是覺得當作照顧自己孫子幫自己孫子補充營養是否也可以?
: 再加上借貸隱瞞、期間無任何電訪、男方姊姊介入管帳(至今沒看到任何報表)、
: 任何關於懷孕/備孕產檢的費用、飲食問題(住男方那都吃外食還被
: 醫生診斷出小孩缺乏蛋白質,要多補充)、.....等
: 非常非常多我至今都覺得不解的情況
: 全都發生了
: 身為父母親
: 豈不擔心?
: 為什麼好好一個女兒一塊心頭肉
: 甚至付出心力(店面從頭到尾設計)、時間(在店裡當免費勞工)、
: 金錢(借他們錢)、人(懷孕)
: 都付出了
: 連在你們家該有基本的照顧都做不到?
結婚是大事 不要隨便想不開
: 嗯 的確如各位所說 女生問題很大 自願接收這些對待
: 這些種種因素才會讓我方跟男方約見面好好聊聊
: 再這樣下去真的不行
: 是抱著這種心態去跟對方談的
: 我們當天還是在寒流之中的晚上8點(對方約的時間)
: 帶著家中母親
: 到對方指定地點聊天(起初真的為了我姊的幸福,即使再多不解,也希望能
: 和平的互相了解,希望最後一切只是誤會,希望有圓滿的結局)
說真的想得太簡單了
: 至於等對方一個小時的問題
: 對方有對方的理由
: 每個人的標準或許不同
: 尺度自在人心
: 2.男方父親態度 的問題
: 如上所述,男方父親除了這期間無任何電訪以外
: 甚至過年期間
: 開車來我家樓下接他兒子(剛好那天男生當事人來我們家吃飯)
: 我爸想說剛好順勢打電話邀請上來坐坐
: 第一次邀請未果被掛電話(對方說是收訊不好)
: 後來親自下去"迎接"想說從來沒見過面
: 在一陣善意邀請上來泡茶後
: 仍然遭到果斷拒絕
: 過程中男方父親還甚至口氣不佳與不耐的說
: "要談去我們店裡談!"
: 這情況因為當時我有陪我爸下去"迎接"
: 所以我完整看在眼裡
: 毫無加油添醋
: 真的只差錄影錄音
: 而這一切都是發生在我姊肚子已經懷胎約8個月之時
: 你們或許可以說
: 雙方都成年人
: 家屬本來就沒義務要負責
: OK,但是怎麼會只負責錢(他爸也開口跟我姊借貸)、負責介入小倆口的事業(管帳)、
: 負責帶我姊去店裡當免費勞工
: 而不負責照顧人、甚至是自己的孫子呢?
如果入了坑之後可能還會有像我聽到的例子
: 我的觀點是
: 談到錢肯定會造成小倆口糾紛,你既然做了,那你就有你的責任
: 而不是一直逃避、隱瞞,想要規避自己的問題
: 還有很多很多點
: 我想一一闡述
: 不過先出個門
: 若有機會再持續補充
: 再次謝謝各位熱心的好人們
: 謝謝

如上面所講
不成熟的男人太多了
如果未來沒有自我開源能力
需要一直借貸來支撐店面或投資
甚至生活開銷什麼的

那不要勉強自己的家人馬上進入婚姻

----
Sent from BePTT on my Samsung SM-G960U

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 75.140.76.222 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1709619957.A.C2E.html
→ shannienie  : 這篇寫得很難懂，語意不清 03/05 14:36
→ melula      : 做弟弟的幫腔但干涉的是姐姐的人生 03/05 14:40
→ melula      : 一個人的課題需要自己早點判斷繼續投入，或者停損 03/05 14:40
→ melula      : 。 03/05 14:40
→ melula      : 這才是家人互相支持的表現，不要讓錯誤的決定，變 03/05 14:42
→ melula      : 成全家的無底洞 03/05 14:42
