post_id: M.1721105341.A.0E6
date: 2024-07-16
title: Re: [求助] 如何調適雙薪無後援養小孩的坐牢感
content:
作者Duofilm (==國王==)看板marriage標題Re: [求助] 如何調適雙薪無後援養小孩的坐牢感時間Tue Jul 16 12:48:54 2024
我跟太太沒生小孩之前錢都是花在自己的身上的
生了老大之後，嬰兒時期東西也不多，家裡還蠻乾淨的
直到老二出生，要配合老大老二學習
時間開始不夠用了，家裡面的整潔開始爆炸

剛開始我會念幾句，念了幾句之後太太就爆炸
因為根本時間資源不夠

要顧小孩念書，要嘛就是買別人的時間請別人整理家裡
或是爸媽自己整理家裡，小孩就玩瘋了

我跟太太選擇照顧小孩，家裡面亂點就接受就好了
畢竟時間就這麼多，也不想多花錢請人來家裡面打掃

我太太娘家超級乾淨
原因在於他媽媽嚴格執行斷舍離
家裡沒有需要收納的東西，自然不需要花費收納的時間
但是我跟太太都沒辦法做到O-O

------------------
一切的煩惱 都是由於資源跟預期不匹配造成的
------------------

我的姑姑他生了三個小孩，家裡面整理得很乾淨
表姊表妹表弟三個也沒有餵過奶
我一直覺得很奇怪，為什麼我姑姑他就是貴婦?
直到長大我才把全部的線索都串起來

原來我表姊表弟表妹三人，從小就是給他們家的鄰居奶媽照顧
家裡也是請人來打掃，是用錢堆起來姑姑的貴婦生活
乾淨的家是結果

馬克斯>商品價值量由生產這種商品的社會必要勞動時間決定
-------------
乾淨的家的背後是"勞動時間"投入
而社會上"勞動時間"的計量單位是"錢"
-------------

現在發文的太太會產生困擾
是因為把自己勞動時間的價值忽略了
太太自我PUA，太太接受先生違約，認為是愛的表現
先生毀約，不整理家裡，本質上是不公平的交易

當把夫妻關係看成契約合作關係
問題就簡單了

結婚就是
----------
雙方交出各自的資源
以降低生活成本，提高生活品質為雙方共同目的
訂立的合作契約
----------

假如針對發文版友的問題
商業上的解法就是要修訂附件
比如說
因先生工作時間會到晚上八九點，故不嚴格限定家務完成時間，
但先生需要在隔日早上07:00完成家務作業。
若未完成，將由太太接手負責家務工作，
應由先生補貼太太每小時工作時間200元。

有了數字做為評量標準
雙方都會認真起來
有可能是雙方協調後條件放寬，或是先生有意願付錢處理維持整潔

你們夫妻有個優秀的基礎，就是已經走先進的AA制了
雙方假如沒辦法有共識，就是回復到結婚的定義
============
夫妻交換資源以降低生活成本，提高生活品質為目的
============

用錢來去做選擇雙方要交換什麼了....
家務上也是選擇AA制
--------------
一個幸福的的家庭
精神上的愛，跟時間資源上的付出要分開來對待
--------------
以下是話術範例

親愛的老公，你跟我剛認識你時一樣帥
家務勞動費用200元。支付期限20240726。
請款人 愛你的老婆~


※ 引述《liangbow (不停留)》之銘言：
: 我跟老公都41Y
: 在我們38Y時人工迎來寶貝女兒
: 得說產假+育嬰留停的8個月是我人生的美好
: 雖然女兒每晚醒來5678次
: 但那哄睡 唱歌跟孩子聽 跟孩子講話的日子
: 真的是人間美好 雖然真的都沒睡飽
: 副食品開始後 做好做滿 用買的只有1次
: 老公接著我請了6個月育嬰留停
: 但他得在晚上繼續公司的事（公司有補薪水）
: 6個月結束後 因為接送時孩子總是最後一個
: 老公捨不得 索性離職成為全職爸爸
: 現況是 爸爸負責接送孩子 準備孩子晚餐
: 白天會變身成專業投資人  專心看盤
: 媽媽國外出差很多
: 但只要在家 沒有緊急要處理的工作
: 絕對以孩子為主  共讀 洗澡 陪睡 陪玩
: 成為爸媽後 日子變得完全不同
: 以前下班後可以洗完澡直接躺上床滑手機到睡覺
: 假日就是吃飽睡 睡飽吃 哪裡都不去
: 現在是回到家 迎接完孩子的抱抱後
: 就是不停嘰嘰喳喳陪孩子說話
: 陪玩 陪跳舞 陪拼圖 陪演灰姑娘
: 不然就是跪地擦孩子弄髒的地板
: 幫孩子洗澡 刷牙 寫聯絡簿
: 共讀 共讀 共讀 說故事 陪睡
: 週末兩天一直找新的地方帶孩子去
: 繪本上看過的東西 就在週末實際帶孩子去體驗
: 幾乎沒有停下來的時間 就是不停滾動 轉動
: 這種日子 不就是孩子出現後 必然的樣貌嗎？
: 人生最不變的 就是不停的改變
: 隨著身份改變 犧牲掉某些部分的自己也是必然
: 不過 到目前為止 收穫到的真的是孩子滿滿的愛
: 跟書本說的一樣
: 從這裡到月亮 再繞回來～
: 當然得說 先生主動犧牲的比較多
: 我依然維持頻繁的出差
: 不過一旦回到家就轉變成家庭模式
: 週末只要沒出門 就是煮三餐
: 甚至為了煮飯 收集好多ig 食譜
: 甘之如飴～
: 超愛週末時在家的用餐時刻
: 其實就是 去享受這些時刻吧～
: 然後感謝家庭成員的付出

--
┌─────────┐
│也請身受其害的同學│
│複議我的文章      │
└─────────┘

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.125.180.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1721105341.A.0E6.html
※ 編輯: Duofilm (59.125.180.192 臺灣), 07/16/2024 13:00:10
※ 編輯: Duofilm (59.125.180.192 臺灣), 07/16/2024 13:03:52
※ 編輯: Duofilm (59.125.180.192 臺灣), 07/16/2024 13:05:24
推 candyrainbow: AA是另一篇？ 07/16 13:15
推 nh2238      : 回錯了吧… 07/16 13:27
推 liangbow    : 斷捨離絕對是唯一解，我們家每三個月實施一次，閒置 07/16 13:28
→ liangbow    : 物品送或賣，換來每天整整齊齊的環境跟愉悅的心情 07/16 13:28
→ jazon       : 努力執行斷捨離中 不然真的很容易爆炸 07/16 13:55
推 ann99       : AA是另一篇，但這篇講得不無道理，原po也有資源不 07/16 13:55
→ ann99       : 足問題，資源不足養小孩真的超累最後就是怨懟滿滿 07/16 13:55
→ jazon       : 東西堆太多環境清潔也很麻煩 07/16 13:55
→ hydra7      : 太太的媽媽可以斷捨離真的很了不起，通常長輩都有 07/16 14:30
→ hydra7      : 囤積症，東西都捨不得丟 07/16 14:30
推 wseedw      : 資源不足就會產生壓力、壓力讓人看什麼都不順眼無法 07/16 15:36
→ wseedw      : 有正向心情 07/16 15:36
推 lamabclamabc: 雖然回錯標題但蠻實用, 請款書笑了XD 07/16 16:10
→ lamabclamabc: 然後家裏亂源真的是東西太多，東西一少想亂都難 07/16 16:10
→ Duofilm     : 我把文串在一起回了...:O失誤 07/16 17:46
推 kagaya      : 反正要有錢有時間！ 07/17 11:29
推 mcgrady12336: 婚姻版的問題根本除了錢還是錢啊 07/17 12:29
