post_id: M.1754288037.A.52C
date: 2025-08-04
title: Re: [心情] 想結束可能是本就不應開始的婚姻
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 想結束可能是本就不應開始的婚姻時間Mon Aug  4 14:13:55 2025

建議就… 離婚啊

這也沒有什麼

沒小孩的婚姻 本來就很容易可以離婚了

就跟交往久一點的男女朋友分手差不多

何況你們的感情比普通男女朋友還要淡…


※ 引述《wih1007》之銘言
: 是否同意記者抄文：NO
: 其實不太知道應該po在離婚版還是這裡，雖然還沒真正決定，但自己心裡已經有大概的想

: 法，這篇比較偏向抒發情緒跟告解，文章可能會長一點。
: 我40、太太38，結婚4年多，沒小孩。兩人性格處於光譜的近乎兩個極端，一個感性浪漫+

: 高敏感，一個理性務實+鈍感人，總之兩人身上幾乎找不到一點相同之處；當初會認識是
: 因為跟交往7年的女友分手5、6年還走不出失戀陰影，朋友看不下去才介紹認識，然後自
: 己也急於抓住浮木，我必須坦承，會走到今天這樣，絕大部分是因為我盲目自私地想要有

: 個人陪、誰都好，以為所有感情都可以靠時間累積、都可以日久生情...不然其實交往初
: 期就有早晚會出問題的徵兆了


反正就兩個人都隨便找個對象而已

交往不順 就分手了吧～


: 而我們會結婚，主因是太太母親檢查出肺腺癌三期，到那時我都還沒有想跟她結婚的念頭

: ，她可能想讓媽媽在狀況還行的時候看到她結婚便主動提出，而我那陣子也剛好輾轉得知

: 前女友在前一年結婚了，對，其實我一直都沒走出來，當時的狀態講浮誇一點已經有點自

: 我放逐的感覺，於是便結了婚。


如果你顧全大局

不想要落人口舌的話…

是可以等到太太母親走了再離婚啦～

算是人情道義上都說得過去了

肺腺癌三期時間不會太久

不然對方母親看到女兒離婚，心裡也不好受

如果不是很急的話

建議可以再多等等一些時間



: 雖然從交往到現在快8年幾乎沒吵過架，但想想其實只是因為我們沒什麼深厚的感情基礎
: 、連吵架的火花都沒有吧，婚後生活也是過得毫無熱情，就像是從分居變成同居而已，在

: 家各做各的事，找不到共同嗜好，偶爾丟一句不著邊際的話，比起夫妻，用室友來形容可

: 能還貼切點；中間也不是沒有嘗試尋找可以一起進行的消遣或是共同嗜好來培養感情，像

: 是玩switch、種種植物、拍照攝影之類的，各種不管是花錢、不花錢的，好像除了追劇、

: 看電腦、滑手機沒什麼事可以引起她的興趣，不然就是做個10分鐘就莫名其妙跑回去追劇

: 看電腦滑手機，問她有什麼興趣也說不出個所以然；我們每年會一起出國一次，大概只有

: 那個時候會感到開心吧，畢竟誰出國不開心？而且我們又是想吵也吵不起來的組合，但那

: 種開心嘛...舉例來說就像刺青的圖，同樣的圖拿奇異筆塗在皮膚上跟真的刺在身上還是
: 不同。
: 一直都覺得自己跟太太頻率不同、靈魂不契合，那種不契合已經不是同在FM裡可以調頻了

: ，而是FM跟AM的差別；我知道很多人對此嗤之以鼻、覺得婚後就是柴米油鹽醬醋茶，但我

: 自己是很吃這一套，畢竟我遇過頻率、心靈很契合的另一半，只是當時不成熟沒能把對方

: 留下...我也知道這可遇不可求，但跟太太調了8年調不到接近也累了，而且常常有一種只

: 有我在調的感受。


總之就是各過各的生活的感覺

這個就是比普通男女朋友還要淡的感情啊～

互相找人生的替代品

但時間一久 又發現是完全無法替代


: 還有另外一件現在應該不算政治不正確的事，就是性生活，我們8年只做過3次，2次婚前1

: 次剛新婚時，而且只有一次進行到最後，婚後曾經就這件事跟她正襟危坐討論過，得到的

: 答案是她是個完全沒有性慾的人、如果我需要她可以配合，但這種性愛我真的完全沒辦法



8年3次哦？

有的人1天就2次了欸

感情再好的1天3次都有

所以就說了

你們的感情比普通男女朋友還不如啊



: ...我承認這點跟心靈契合度是我對她一直沒辦法日久生情的兩大原因，甚至一度曾經懷
: 疑她是不是其實是女同，但她也說不是，但就是沒有性慾這東西。
: 目前已經分居大約5個月，算是我提議的吧，一方面岳母今年開始狀態明顯在惡化，怕是
: 已經在「等時間而已」的階段了，所以我問太太要不要先搬回娘家住多陪陪岳母順便就近

: 照顧，如果週末她想回來住再回來就好，她也覺得這樣比較好；另一方面我也能趁分居時

: 釐清、確認自己的感受，只是後者我沒有跟她說就是了，然後確實...我自己在家時感覺
: 比較自在，似乎是一種「比起孤獨終老，我覺得兩個人貌合神離地待在一起更孤獨」的心

: 情。
: 坦白說，我認為我太太沒有不好，甚至可以說優點多於缺點，只是我不確定是我從上一段

: 感情被迫抽離後始終沒有準備好走入下一段感情，還是我們真的不適合，也可能都有吧，

: 可以確定的是，這段婚姻走到這，絕大部分是我的問題。


你也才40歲

還是有機會找下一個啦～

如果你賺得夠多的話 身材又有維持

找個30到35歲的也不是很難

但現在想要離婚的話，就怕對方不肯


建議第一個就是等到太太母親走

可以的話也可以幫忙照顧個幾天

幫忙接送回診看診之類的…

這個就是成熟的人的人情事故


然後之後再來談離婚的事

反正你們8年才3次

這個如果要提離婚  到哪裡都是說得過去

當然啦，如果對方不肯離婚的話

就要協議看看要多少錢才行？


雖然說沒有小孩

互相是沒有贍養費的問題

但如果對方能夠主動簽字離婚的話

當然是比較省事

就不用上法院提告


那如果真的萬一萬一女方不簽離婚

你上了法庭，就強調8年3次這件事

這種事情本來就是夫妻間的義務

如果是正常的法官 聽到8年3次

通常也是會判離婚啦～




----
Sent from BePTT

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.5.107 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1754288037.A.52C.html
推 Puyuma      : 8年做3次比普通朋友還不熟+1 08/04 14:50
噓 MBAR        : 8年3次是老公不要不是老婆不要，你搞清楚了嗎？ 08/04 15:30
→ MBAR        : 老公自己不要做要提離婚還要法官支持？笑死耶 08/04 15:30
→ jack0520    : 樓上你有看原文嗎?是老婆不要吧 08/04 17:01
→ RoseChiu101 : 完全就是沒看清原文 發表意見@@ 08/04 17:11
推 Puyuma      : 笑死哈哈+1 08/04 18:19
噓 amilkamilk  : 「得到的答案是她是個完全沒有性慾的人、如果我需 08/04 18:41
→ amilkamilk  : 要她可以配合，但這種性愛我真的完全沒辦法」，看 08/04 18:41
→ amilkamilk  : 題目認真一點吧..... 08/04 18:41
推 chair209    : 不愛xx事，但為了對方可以有求必應的話，那是真愛 08/04 20:33
噓 MBAR        : 所以4樓有看原文嗎？ 08/04 22:12
噓 mark0204    : 所以建議國考要挑戰幾年就好啊? 08/04 22:23
噓 sogo5252    : 8年3次?有病ㄇ 08/05 09:37
推 Atlantean   : 有一方已經沒感情了, 和平理性地分手對兩人都好 08/05 12:15
