post_id: M.1704184650.A.792
date: 2024-01-02
title: Re: [求助] 觀念不合該如何相處
content:
作者tequila997 (酒七)看板marriage標題Re: [求助] 觀念不合該如何相處時間Tue Jan  2 16:37:28 2024
※ 引述《ir4317》之銘言：
:  =======================
: 是否同意記者抄文：NO
: 結婚十三年，育有兩子（八歲，一歲）
: 婚前先生幾乎什麼都會配合我的喜好
: 並且以幫助我解決生活大小事為已任
: 我以為跟他結婚一定會被疼愛一輩子
: 但我錯了
: 婚後他開始做自己
: 他反而讓我感到不能有需要幫忙的事
: 有不會的事情就是＜不長進＞
: （譬如小孩的故事機玩具有幾個功能不明確，我研究半天不知道怎麼確認某種功能，他研
: 究出來後反而罵我怎麼可能不會用，認為是我懶得找答案……不然就是一副只有白痴才不
: 會的那種態度）

這段文就把事情講差不多了

如果今天妳付出大於他
這時要抱怨老公的文
會是說自己做很多，對方很少
可能會是講自己很累， 對方下班就攤在沙發上
或是家用家務如何分配，為何老公下班不幫忙

但原PO說的是
1.以為對方會疼愛自己一輩子，但我錯了 (怪對方不夠愛自己)
2.自己出包，對方態度很差 (怪對方為何不包容自己)

一段關係的結束，
除了外遇或不可抗拒因素那種
通常不就是忍到了極限，只好放生嗎?

然後原PO還在感嘆
錯認為對方會捧自己一輩子
對方態度很差

就說故事機功能不明確等類似的事
一次、兩次....N次
開始有濾鏡還可以覺得妳萌萌的
小孩都出生了，還連這種小事都無法分擔
妳期望他如何看待妳?

: 他本人婚後重心轉到孩子身上
: 以解決孩子大小事為己任
: 盡心盡力寵子無極限
: 我成了透明人

故事機妳搞好， 他不就省下故事機的時間能用在妳身上?

: 歷經了婚內失戀痛苦期
: 努力調適自己
: 在我反應溝通多次後
: 他也是有改善
: 當然我對他的期待也有下降
: 只是他對我的不耐煩愈來愈嚴重
: 以往是好好先生從不大小聲
: 婚後常常一句話激起情緒就失控
: 對我大吼大叫

一次、兩次... N次
* 我以為我是個有耐心的人 - 直到我的耐心被耗盡的那一天 *


: 完全不避諱在孩子面前
: 老實說我們做事跟教養觀念完全不同
: 所以他總是不認同我的想法
: 而我當然也無法接受他的
: 但我不至於當面吐他
: 可是他就會這麼做
: （譬如教養小孩時他會介入甚至在孩子面前說我不對）

在孩子面前確實是不好
但要在孩子面前的一個原因 - 舉個例子

有個朋友的老婆出門常喜歡拖拖拉拉
朋友時常抱怨都沒用， 為此還常吵架
有時還會影響到大家一起出去的興致

直到有天他們的小孩在某次朋友太太又在拖拉時
冒出一句
我馬麻每次出門都好慢
她才驚覺自己做了不好的示範

還是那句..
一次、兩次...N次

當妳老公跟妳爆氣都沒用之後
於是開始訴諸周遭的人
就像妳也不是一開始就上來PO文一樣


: 另外我知道他不喜歡回我娘家
: 我就盡量自己帶孩子回去
: （平常我因為小孩關係必須天天去婆家，他就以為我會喜歡去嗎？）

因為小孩的關係， 要婆家幫忙
妳還要爭這個???

: 當然有時候還是必須全員回去娘家
: 結果他就會拖延時間
: 舉例最近要慶祝我父親生日
: 我體諒他吃不習慣娘家的餐點
: 加上縮短待在娘家的時間
: 所以我跟娘家說午飯後再回去
: 我估計午餐後回到娘家差不多兩點
: 沒想到當天中午他帶我們去吃火鍋
: 吃到快三點才慢慢出發
: 到的時候都快四點了
: 我心裏氣到不行
: 難得回娘家卻被拖到時間

以後午餐由妳安排帶小家庭去吃，好不?

: 但我也沒有跟他吵這件事
: 只是個性直心情不好會寫在臉上
: 口氣的確也不會特別好
: 回去的路上隨便的對話他就爆炸跟我吵架
: 另一個例子是跨年夜他買了晚餐回來
: 我只是隨口說了一句他不滿意的話
: 他又發飆罵我口氣不好
: 罵我說他張羅晚餐等那麼多事
: 都被我視為理所當然還常挑剔
: 沒有一句感謝
: （他喜歡外食我就讓他負責食物買他喜歡吃的，只是我希望營養均衡一點，畢竟孩子在發
: 育，我也還在餵奶，所以我會建議要有青菜跟蛋白質，如果我煮其實不合他胃口）

以後外食由妳去買，先生負責出張嘴， 好不?

: 當晚我私下問八歲的大寶
: 爸爸發飆前我說的話有特別不好嗎？
: （自認為就是我平常的說話方式啊？）
: 他表示跟我平常差不多啊？他似乎也不懂爸爸生氣的點在哪裡？

因為不是八歲大寶在張羅阿

: 由於類似兩人口角衝突情況不斷發生
: 事後也沒有修補關係
: （偶爾我會事後私下試著溝通
: 但最後都仍是吵架收場）

看妳上面整段文
完全不覺得有意識到問題所在
修補以吵架收場，一點也不意外

: 所以常常變成兩人冷戰不講話
: 也幾乎沒有夫妻生活
: （不是我不給，是他不會找我）
: 過去曾經發生冷戰到男方往外找女同事互動
: （還不到出軌的程度）
: 後來被我發現後溝通很久才中斷

沒出軌，沒更多資訊
不予置評

: 而且每次吵架他就會把他做得事拿來說嘴
: 好像什麼都他在做，我都沒做似的，一副他很了不起的樣子……
: 我承認我不是撒嬌型的老婆

: 但我也是有在做事顧小孩的
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

由於上面的內容， 所以這句話變成了個問題

妳也是有在做事顧小孩的，
但誰做比較多?
為何妳也有在做事，卻無法像他一樣覺得自己了不起?

原PO說她也有在工作
推測是沒老公賺得多

否則就很簡單嘛
當老公又把原PO當笨蛋時
嗆一句， 你薪水有我多嗎? 不就好了
(真心建議)

當老公嫌妳笨的時候， 妳找出比他聰明的地方
當老公說他做了什麼， 妳說妳比他多做了哪些
當妳責怪他看妳沒有時
結果整篇文的辯解，卻沒有一點妳比他優秀的地方
反而說 誤以為被疼愛一輩子，已經降低對他的期待了
自己都不覺得奇怪嗎?


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.150.155 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1704184650.A.792.html
推 nik351235   : 簡單來說就是婚姻的泡泡破滅 還什麼降低對他的期待 01/02 18:25
→ nik351235   : 她自己有滿足另一半的期待嗎？ 01/02 18:25
→ nanalia     : 我學歷收入都高我老公很多 吵架他罵我笨蛋 自己都覺 01/02 19:05
→ nanalia     : 得蒼白無力 01/02 19:05
推 poiu1234    : 中肯 01/02 19:07
推 neptunefish : 點出很多中肯的地方耶 01/02 20:20
推 kimchvm03   : 永遠檢討對方 01/02 23:13
推 opmina      : 中肯 01/03 00:46
推 heartblue   : 中肯！其實跟國考哥說的差不多，但一些鳥咖就以人廢 01/03 01:12
→ heartblue   : 言 01/03 01:12
推 mickey0223w : 中肯 01/03 03:39
