post_id: M.1701140743.A.093
date: 2023-11-28
title: Re: [求助] 婆婆用先生名字貸款
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [求助] 婆婆用先生名字貸款時間Tue Nov 28 11:05:40 2023
我覺得挺難過的，看到L大的文章...

另外幾點我其實不懂:

1. 為何僅是覺得另一半對我好，就選擇走入婚姻? 我以為各種價值觀的共識，
   才是踏入婚姻的考量不是嗎?

2. 為何在經濟不穩定的情況下甚至可能有負債的情況下，光速懷孕生小孩?

3. 為何在先生經濟不穩定，自己也賺不多，婆婆那邊還是錢坑的情況下，
   拿到僅"一百萬"就決定在雙北買房? 因為爺爺想看成家立業?

   基本上怕婆婆花掉這點怎麼想都很奇怪...

4. 為何在"婚後"你懷孕中，可以在沒有與你討論，商議的情況下就簽約買房?
   沒做功課，也沒帶你一起去看房子或是討論簽約內容?
   你可以不管一百萬怎麼用，但你不能不管婚後關係到兩人的各種重大決定阿?

5. 婆婆強大的賺錢能力? 我沒看到啊? 我只看到強大的借錢跟花錢(給她娘家)的能力阿?

6. 各種驚人的價值觀，妳先生竟然需要你解釋才懂高利貸款的風險?

我覺得婚前L大說有各種評估考量後才踏入婚姻，加上已經聽過很多鬼故事，
結果自己還是踏入了各種問題的婚姻狀態內....
要說我馬後炮就說吧，但是我真的覺得整篇看下來只有L大的媽媽是正常的，
其他人全都是習慣做高風險的人生選擇阿?

我不知道是不是L大自己覺得自己有身心狀況，因此可能就覺得現任對象已經很好了，
但是我真的覺得在交往甚至試同居就可以觀察到的各種問題，竟然就還是踏進去了，
我只覺得會讓L大的身心狀況變更差了吧?

至於最後方案，就只是賭在L大不會倒下的情況吧?
如果是L大自己或小孩身體出任何狀況，那這家庭該怎麼支撐下去?
娘家是否就只能一起跳下來了呢?

我只希望這個婆婆如果真的有一天做生意大賺錢，
能好好疼愛一下這個頭上頂著"分數線"的媳婦，也希望L大能好好顧好身體吧。

祝福妳。

: ！！
: 開頭是100萬的由來，婚後光速懷孕，先生爺爺很開心，懷孕中期先生例行探望爺爺時，爺爺一時興起拿出現金100萬，說有金孫啦好開心，希望先生買房，房子用途不拘，錢錢給你啦～爺爺揮揮衣袖，爺孫各自回個人生活軌道
: 先生同時告知我和婆婆突然有100萬了，也將100萬轉到婆婆名下讓婆婆保管，對先生此舉動我可理解，結婚不滿一年就拿100萬給自己老公/老婆的人心臟要很強，要嘛你對這錢不痛不癢，要嘛信任度已培養到極高
: 我跟先生說100萬可以理財投資生錢，一起做功課討論看看，不然在雙北買房只有100+目前共同存款暫時無法進場
: 同時行動派可愛婆婆開心的在居住地看房，想達成先生爺爺給先生買房願望，並跟先生分享看到哪些合適的房子
: 先生告知我婆婆在家鄉看房中，說來買房子，計畫可能跟婆家人合資，所有人權利討論中
: 我得知後認為100萬為先生所有，婆家自行討論運用也沒問題，我就不干涉多問了，爺爺的100萬很香，但那真的不關我的事，我只要顧好小家就行
: 我對先生的要求就是要一起出家用，買房之前評估你自己的能力，同時提醒
: 不要急著簽約！！
: 不要急著簽約！！！
: 這時我的用錢計畫是
: 先生此時是兼職工作，薪水所得為我的半薪，為考試做準備，這半薪所得分為小家庭家用、婆婆孝親費、先生零用（含先生個人學貸、實支實付險）
: 我的所得分為個人儲蓄、小家庭家用、娘家父母孝親費、自己零用（含個人實支實付險）
: 那時我懷孕中期接晚期，先生從家鄉回來時告訴我他們家各種評估後已經簽好代書約了，拿出合約給我看，頭期款40婆婆已匯進代書的信託買房帳戶，也出示轉帳單據
: 我發現先生對銀行借貸等事宜知道很多但不知其風險，我震驚之餘覺得不妥，所以也自己開始做功課，含買房貸款比例、各種貸款的利率…等
: 也開始認識代書這個專業，我父母的不動產、房屋貸款都是爸爸自行辦理從來沒給代書賺過費用，代書對我來說好陌生
: 先生簽的代書合約寫明，若有任何因素導致資金不到位，那買房的人就跟已在信託裡的頭期款說再見喲～
: 我無言以對，先告訴先生轉告婆婆剩下的錢不要再進信託了，銀行貸款還是未知數…大不了就是40不見，60留給婆婆，你工作還不穩定先不要找未知的負債，我們背不起，一起踏踏實實重新存錢吧
: 過兩週先生告訴我，原本談妥合資的婆家人撤約反悔，樂觀的說如果婆家沒人可以承接，也許婆婆會願意合資買房，先生跟婆婆可以信貸或二胎，說婆婆很會賺錢讓我不要擔心
: 代書約談改約事宜，婆家人因故放棄所以要改代書約為先生獨自簽，婆婆說媳婦一起來聽吧，先生自己買房囉，所以這次我有跟，我看下來覺得…
: 婆婆角度：先生湊不出錢我可以幫忙，爺爺要先生安家立業，我有能力時可以幫忙還二胎或信貸，但用你的名字，你也結婚了，我幫忙的不要跟你算，但你要當爸爸了能力範圍該開始自己付出了吧～完成爺爺心願很重要欸，貸款不是民間高利貸，風險很低吧？
: 先生角度：我的目的是買房，不買的話，頭期在婆婆手裡很可能會變0元，最好方式就買房，代書說錢可以貸下來，代書的話我相信。房子給婆婆用，跟她說小家庭繳房貸省她房租換不繳孝親，原本欠款也有在還款，那應該沒問題吧！媽媽買房子很熱衷參與，我不想正面跟媽媽鬧翻
: 代書角度：不知先生當時工作狀況，認為一般要出資買房的人正常工作有收入，確認先生不曾有遲繳紀錄的欠款，貸款「應該」可以過關，也說明買房貸款的金額銀行估出來了，剩下不夠的自籌款看用二胎、信貸，房子就可以放名下啦～～有自己資產，恭喜你們準備翻身
: 我的角度：先生要自己背房當蝸牛，地點好爛無法吐槽，惡補代書、房貸及各種貸款的資訊後，我估計自己加先生能承擔的就是原本房貸，房子寫先生名字就寫吧，我不期望增值，不要賠錢就好，婆婆的家計負擔重，我們若不繳孝親改繳房貸也不要白拿婆婆好處，讓婆婆少繳現有房租減輕婆婆負擔是個方法，合理與否他們母子說好就好，我保護好自己及孩子的權益即可，最差就沒先生養家
: 我要先生不被情緒勒索、貸貸相傳的方式就是，孝親費貸款關係說明白，之外的錢必須做分割，幫忙婆婆要有限度且評估風險，二胎跟信貸我們夫妻付不起，加上即將出生的小孩，會爆炸。
: 這段的想法放在我心裡，我跟婆家人明說這些的話以後也許就不用往來了，但先生同時會跟親人關係不好，這不是我樂見的
: 再不到一個月內，第二筆頭期款30由婆婆快樂地匯入信託，我得知時已來不及阻止，銀行通知先生獨立貸款對保時，說先生前陣子怎麼沒工作？現在工作還半薪，這樣貸款不會過啊
: 代書接到通知後給出婆家應對方法
: 1）看誰可以當貸款人，錢的部分你們自家人私下喬
: 2）放棄已投入的頭期款
: 這時候我的想法是，先生那70萬丟了吧…你們家沒人買得起房子，我也買不起，你自己貸款下不來，不要想屁吃
: 我平復內心波濤洶湧後告訴先生，你斷炊的話，不背貸款我自己可以養你跟小孩擋一陣子，你再找工作，我們存好預備金再看看其他投資不要心急
: 先生同時積極找工作，說改全職薪水就可以自行負擔房貸了，70丟掉真的很可惜
: 我則說你的全職薪水負擔你自己的資產，那小家庭的家用怎麼辦？你自己負擔得起房貸加家用那要不要簽財產分別？我們的小家庭存錢目標因為這100變得不一致了，你有沒有解方？
: 我婚前說若結婚會擋高利率的貸款，評估彼此還款能力，有風險要各自擔也可以，那就簽財產分別，我的底線就是不填無底洞，談不妥的話分開會是我的選項之一，小孩我可以全責照顧給你探視權，但監護權我會全力爭取，否則小孩長大也是高機率被你家貸貸相傳
: 幾天內多次相勸後先生一直樂天認為婆婆無敵不會倒，就算還不出錢也是有房擋著啊！看不到婆婆倒了之後的風險，血本無歸事小，無法翻身事大
: 懷孕不受控荷爾蒙讓我對先生大吼：「你這個30幾歲的臭媽寶！被情緒勒索一輩子想跳出來還不聽勸！！我要離婚，等戶政一開門就去辦。」
: 先生嚇到，雖然當時先生不懂我為什麼那麼氣，但還是好言勸我不要生氣了，他知道我擔心錢，承諾未來不會私下簽任何貸款，要貸一定讓我知道
: 房子的貸款暫且無果，我跟娘家父母諮詢後，我跟娘家父母一致對先生家理財觀表達不認同，但也沒有要多批評對方，說未經他人苦莫勸他人善，只更加努力唸我一頓給我上自家借貸風險評估觀念課
: 同時給出方法，願意以無息借款方式出資房貸以外的所有自備款，所有人寫我的名字，還債由小家共同負擔，先生所付的部分可用直接拿回現金或債權登記方式給先生保障，我的想法是這樣做的話，即使嘴巴上不說，婆家人還是會認為我拿了好處，畢竟房子是他們找的好喜歡的點
: 事情持續擱置到孕晚期
: 最後銀行跟代書討論新方案，說剛跟先生結婚有穩定工作的我可以當貸款人，先生用房子當抵押品做保證人，小夫妻想辦法留住資產可往翻身邁進一步也是風險最低的方法
: 我充分評估自己的金錢能力後，若先生及婆婆都無法償款，懷孕生產至育嬰留停期間的錢我可以自給自足並付家用，15000的房貸我全出，頭期含自籌款是爺爺100+我自身存款20+男方媽、女方父母都「借40」，揹貸後剩下可家用勉強生活，生活辛苦點咬牙可以撐過去
: 成全爺爺心願、留住先生的100萬，換不算100分也有80分的婚姻生活，我可以承擔風險那我願意付出嘗試，我若無償債能力，例如死亡，至少不會讓身邊其他人有多餘負擔，誰有能力養房誰接手，但不會是可怕的高利率貸款
: 條件談妥：先生是所有人，使用權給婆婆抵孝親，答應使用期至少8年，房子我們若有收回繼續正常繳孝親，但裝修由要居住的人去負責，否則我不答應簽名當貸款人，已先確認屋況不致無法使用，婆婆跟先生覺得條件合理，最終結果房屋債權狀況如下
: 所有人）先生
: 貸款人）我本人
: 第一債權人）銀行，也就是房貸，無二胎
: 第二債權人）我本人，把娘家與我付出的款項依比例做一筆債權登記給我做保障
: 以上買房故事..
: 結婚第二年是最原文
: —————————
: 補上後續與心得：
: 心平氣和再次跟先生好好說明解釋了高利率貸款走鋼絲的那一大段
: 先生終於理解了我的擔憂
: 安撫完我的情緒後，故事回到最一開始寫的結論
: 來婚姻板求助的多數人
: 都是迷惘但其實心裡多少有答案
: 只是需要一些不同的聲音來評估自己
: 心裡那把尺是否對不起任何人
: 我跟先生相愛，各有優缺點
: 我也知道婚姻中的選擇
: 離婚是選項，但不會是最佳解
: 再次感謝大家討論回覆
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
「Manners Maketh Man」
 "禮儀．成就不凡的人"
                       = Kingsman =

別把粗鄙而毫無格調的言詞與行為，當成了自由與個人風格，
因為你的所言所行，將成就你為怎樣的人。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.248.10.126 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1701140743.A.093.html
推 tiano       : 好人給推。補充一點，房子不在雙北，是在婆婆的居住 11/28 16:31
→ tiano       : 地，原原po沒寫是哪。 11/28 16:31
→ lucypudding : 原原po爸爸也說要改共同持有 11/29 00:13
