article_id: fox_119
url: https://www.foxnews.com/category/good-news
title: Good News & Inspiring Stories
date: 2026-03-06
author: 
matched_keywords: Lunar New Year
content:
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .
A skier buried for hours in a Washington avalanche last week was saved after wife's intuition led her to check his phone's location using an app.
Young Japanese monkey named Punch reaches major milestone, cuddling with a fellow macaque after being hand-reared with a stuffed orangutan toy at the Ichikawa Zoo.
A New Zealand couple's underwater proposal at about 100 feet near a Fiji shipwreck becomes an unforgettable scuba diving love story captured on a GoPro camera.
A high school student in Virginia volunteered to work at a children's correctional facility and local school in a remote location — returning to the U.S. feeling "very, very grateful."
Florida sheriff's office transforms $90,000 seized from drug dealers into innovative ice cream truck program, building community trust one treat at a time.
Teen hero swims 2.5 miles through rough seas to save family swept away by winds off Australia. Police praised the 13-year-old boy's courage.
Arizona deputies save choking 2-week-old baby in dramatic roadside rescue after parents' frantic 911 call. Child CPR and back blows cleared the airway.
Deputies in Arizona saved a choking 2-week-old baby after the infant’s frantic parents made a desperate 911 call from a roadway, authorities said. (Credit: Yavapai County Sheriff's Office)
NYPD officer Freddy Cerpa, along with his partner, Officer Megan Ficken, helped save a choking 2-year-old boy in the Bronx, marking his second heroic rescue in just weeks.
An NYPD officer is being hailed as a hero after saving the life of a 2-year-old boy who was choking just weeks after coming to the rescue of another choking baby.
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .