article_id: fox_171
url: https://www.foxnews.com/category/entertainment/events?_gl=1*1yllhzv*_ga*dXQzOGI0WDU5cmYyOWxsd1FRNVE1QlJ3Nm4zQVJKN3AtTDltc1RyRGp6MHFXN0tLV3l1N3FORnZYTmgyMlpDSA..*_ga_RH94J2NTVM*MTc2NTU4MzM0NS4xLjEuMTc2NTU4MzM0NS4wLjAuMA..&page=76
title: Events - Page 76
date: 2026-03-06
author: 
matched_keywords: Lunar New Year
content:
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .
Prosecutors allege Sarah Hartsfield injected her diabetic husband Joseph with excessive insulin and delayed calling 911, leading to his death in January 2023.
Penny Lancaster provided breast milk to help Rod Stewart's daughter Kimberly Stewart feed her newborn Delilah in 2011 when she had difficulty producing enough milk.
Country singer Keith Urban and Oscar-winning actress Nicole Kidman have reportedly called it quits on their relationship after 19 years of marriage.
"Nobody Wants This" star Kristen Bell opened up about her dating history on her husband Dax Shepard's podcast, expressing regret over not being more active in her romantic life.
“Meet the Putnams" stars Bill, Barb and Megan Putnam were killed in a Michigan crash; five relatives, including Noah and Gia, are still in the hospital.
"Harry Potter" author J.K. Rowling blasted actress Emma Watson for a recent interview in which the actress said she wanted to stay friends with Rowling despite their political rift.
“Jimmy Kimmel Live!" averaged 2.3 million total viewers on Thursday for a staggering 64% drop compared to the 6.5 million who tuned in for the host’s much-hyped return.
Dolly Parton announced postponement of Las Vegas concerts at The Colosseum at Caesars Palace due to health challenges requiring "a few" medical procedures.
Bunnie Xo defended husband Jelly Roll's 200-pound weight loss journey in a TikTok video, addressing social media comments about his appearance.
Indonesian gymnast Naufal Takdir Al Bari, who aspired to compete in the 2028 Los Angeles Olympics, died after a tragic training accident in Russia. He was 19.
Robert Barnett, an influential Washington lawyer to journalists and politicians who secured blockbuster book deals for presidents and stars, died at 79.
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .