article_id: fox_172
url: https://www.foxnews.com/category/entertainment/genres?ddd=07330&page=218
title: Genres - Page 218
date: 2026-03-06
author: 
matched_keywords: Lunar New Year
content:
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .
A terror attack in Boulder, Colorado, on Sunday appeared to target pro-Israel group "Run for Their Lives," which meets weekly in the area to call for Hamas to release all hostages.
'Mission: Impossible' star and former first grade teacher Greg Tarzan Davis describes to 'Fox News Digital' how working with Tom Cruise catapulted his acting career on 'Fox Report.'
Miley Cyrus opens up about her relationship with father Billy Ray Cyrus, discussing their family dynamics, sobriety and differing generational experiences.
Comedian Tim Dillon humorously critiques Meghan Markle's "victim" mentality and her post-royalty life on his podcast, highlighting her public perception.
Hugh Jackman's friend Gus Warland shared insights on Jackman's emotional state amid his divorce from Deborra-Lee Furness and her statement on "betrayal."
Playwright, filmmaker and author David Mamet explains how his latest book 'The Disenlightenment: Politics, Horror, and Entertainment' tries to make sense of the world on 'Life, Liberty & Levin.'
Kesha changed the cover art for her single 'Delusional' after fan backlash over its original AI-generated image, opting for a human-created photo.
Savannah Chrisley shares her emotional journey as her parents, Todd and Julie Chrisley, return home from prison and adjust to life after their release.
Rep. Seth Moulton, D-Mass., called on his party to be more open to debates on controversial issues like transgender athletes during a discussion with Bill Maher on "Real Time" on Friday.
The cultural acceptance of the 'dad bod' masks serious health risks for men, as visceral fat leads to diseases and increased mortality, requiring urgent attention.
Imagine Dragons' Milan concert stirs controversy as frontman Dan Reynolds waves Palestinian flag, drawing praise and criticism from fans on social media.
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .