article_id: fox_173
url: https://www.foxnews.com/category/us/us-regions/southwest/arizona
title: Arizona
date: 2026-03-06
author: 
matched_keywords: Lunar New Year
content:
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .
A small plane crashed into a Phoenix home shortly after takeoff from Deer Valley Airport, sending three people to a hospital with injuries.
As a memorial grows outside Nancy Guthrie’s Tucson home, an expert says her abductor could return to the site, noting offenders sometimes revisit crime scenes.
JoAnna Mendoza, a Democrat running for Arizona's 6th Congressional District, once said she supported reallocating police funding but now denies supporting defunding police.
Emily Panuco, a 26-year-old Arizona mother of two, was mauled to death by three dogs while shielding her 5-year-old son outside her mother’s home in Big River, California.
Volunteers used a metal detector to search the yard of missing 84-year-old Nancy Guthrie’s home. A $1M+ reward is offered as police continue investigating her Feb. 1 disappearance.
Sheriff says investigators are "closer" to finding suspects in Nancy Guthrie case as Ring camera shows mysterious vehicle near missing woman's home.
Nancy Guthrie, mother of NBC's Savannah Guthrie, remains missing after suspected abduction from Arizona home. FBI and sheriff's task force continue search.
Forensic expert calls for fresh analysis of Nancy Guthrie's home as investigation continues into the 84-year-old's mysterious disappearance from Tucson.
‘America’s Most Wanted' co-host Callahan Walsh praised Savannah Guthrie’s $500K donation to the National Center for Missing and Exploited Children, saying it will make a big difference.
A man was detained near the Tucson home where Nancy Guthrie was allegedly abducted. Video shows a field sobriety test as the search continues for missing 84-year-old.
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .