article_id: fox_175
url: https://www.foxnews.com/category/topic/family-and-friends
title: Family and Friends
date: 2026-03-06
author: 
matched_keywords: Lunar New Year
content:
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .
A California woman who was stranded in Dubai amid Iran airstrikes is rushing home as her husband faces emergency heart surgery. Judith Wilson secured a last-minute flight.
A Chicago couple canceled their long-planned Mexico destination wedding due to cartel violence. They scrambled for a new venue as a local restaurant stepped up to the challenge.
A restaurant owner's patriotic response to a social media post explodes online, reflecting the immigrant family's deep pride in the American dream and Olympic success.
Tim Tebow's new book "If the Tree Could Speak" tells the crucifixion story of Jesus from a tree's perspective. It publishes Feb. 24 with a unique take on Christian faith.
Celebrating Valentine’s Day or any festive occasion or holiday with good friends can boost your well-being and even increase your longevity.
Young adults spend four hours daily on social media but can't read social cues on dates, creating a dating recession that threatens future marriage rates.
A sweet candy known as conversation hearts has tracked American romance for over a century, evolving from Victorian sentiments to modern phrases like "Split Rent" and "Text Me."
A high school student in Virginia volunteered to work at a children's correctional facility and local school in a remote location — returning to the U.S. feeling "very, very grateful."
First lady Melania Trump continues her successful efforts on children's advocacy issues with news that more Ukrainian children are now reunited with their families.
Family estrangement affects 67 million Americans as political differences drive parent-child splits, experts say. Here are causes and impact as one mom shares her story.
This material may not be published, broadcast, rewritten, or redistributed. ©2026 FOX News Network, LLC. All rights reserved. Quotes displayed in real-time or delayed by at least 15 minutes. Market data provided by Factset . Powered and implemented by FactSet Digital Solutions . Legal Statement . Mutual Fund and ETF data provided by LSEG .