post_id: M.1644020995.A.97B
date: 2022-02-05
title: [閒聊] 發紅包給孫子
content:
作者biblioF (那些年~)看板WomenTalk標題[閒聊] 發紅包給孫子時間Sat Feb  5 08:29:53 2022
我們家有2個小孩
我沒結婚平常住外地，一個月返鄉2次。

妹妹嫁出去，剛生了一個小孩，一年返鄉2次。

過年前的假日都我在大掃除，平常也會買些吃的用的放家裡。
過年包給爸媽兩萬紅包，爸媽包給我3600。
妹妹過年帶小孩回來，爸媽說他要看妹妹包多少錢給他，他就要包給孫子多少錢，不要讓
妹妹虧。

妹妹回來完全沒做家事，飯都我和媽媽張羅，碗也是我在洗。她和老公就帶著等路回來，
坐在客廳，跟客人沒兩樣。

爸媽覺得我的付出是應該的，做子女就是要孝順，但卻未同步要求妹妹，大概覺得他們有
回來，他就很高興了。

這次過年，看到新成員我也很開心。但爸媽對我和妹妹的態度差很多。事情都叫我做的，
錢也叫我出。妹妹難得一年包一次紅包，就要全都包回給孫子。然後說孫子不一樣。然後
說，要包給孫子高一點，不然女兒在人家家裡，會被人家瞧不起。
瞧不起這觀念到底是誰給的。我問爸說，當出阿嬤只包給我們600，你也只包600給阿嬤唷
！他說，怎麼可能包一樣，當然包比較多。這...又自打嘴巴。

大家家裡會這樣嗎?
