post_id: M.1707709871.A.544
date: 2024-02-12
title: Re: [問題] 太太的弟弟（求解）
content:
作者JukkMon (沒事抱緊有事報警)看板WomenTalk標題Re: [問題] 太太的弟弟（求解）時間Mon Feb 12 11:51:09 2024

借文問一下感謝。

我們家有類似狀況，親妹高職畢業後，書讀不下去，開始到處打零工。這幾個月聽她伴侶說
，她被找去酒店上班，每晚喝得爛醉如泥。

有勸她多為長遠發展打算，可以去上職訓局的課、或找師徒制學個一技之長。但她似乎被短
期輕鬆大筆收入迷惑，只是敷衍應和。

我不是她父母的身份，不太能說什麼建議、她也沒跟家人坦白現在的工作，且我們目前都離
家各自租屋，現已少聯絡。

（一）想請教女版有沒有類似工作經驗的人，可以聊聊後來如何離開這產業，或是避免越走
越深？（可能是受儒家思想的荼毒，但我還是蠻希望她不要走上性交易的方向）

她比較難脫離的幾個原因，我覺得有生活圈不大、沒有人知道酒店業以外還有哪裡可以賺（
大）錢；她身上有刺青、有菸癮，不太敢找一般公司面試。她好像也會比較自卑於沒有大學
學歷或腦子不好，不敢找辦公室類型的工作。

（二）想請網友建議，跟她溝通時，如何協助破解這些擔憂？或是有沒有接觸過什麼產業對
這些狀況的容忍程度較高的？

以上感謝各位先進

祝讀到這邊的人家庭和樂、龍華富貴

（全文未受作者授權，不得轉載節錄）






※ 引述 《Hiroshi21 (Fred)》 之銘言：

記者勿抄

各位版友新年恭喜，
過年陪太太回娘家得知太太小七歲的弟弟（剛升大一），
第一個學期還沒念完就休學了，
既然無心讀書那早點出社會學個有一技之長的工作也好，
但最近覺得弟弟的行為有點古怪，
說做物流業但除夕初一初二原本說不用上班但臨時上班，
回家後衣服也都很乾淨不像是去頻繁搬貨的樣子，
表弟說弟弟曾在IG限時動態發文，
「想輕鬆賺錢找他」這不就是詐騙或車手起手式嗎？
弟弟滿18歲後立刻跟車行牽了一台機車，
開始改車跟之前生活圈不同的人混在一起，
一年前他還只是個腦袋只有籃球的孩子，
太太的父母離世的早，兩姐弟都由奶奶撫養長大，
大過年太太非常擔憂，請問有什麼方式可以替太太分憂解勞嗎？

謝謝各位的意見
