post_id: M.1707447543.A.7D1
date: 2024-02-09
title: [討論] 父權社會下男性焦慮 女權運動的焦點錯誤
content:
作者kobe8bryant (kobe)看板WomenTalk標題[討論] 父權社會下男性焦慮 女權運動的焦點錯誤時間Fri Feb  9 10:59:01 2024
在最古早時候男女是平等的，但之後農耕社會興起，女人大部份時間在生小孩

家中經濟大權就是在男人身上 男人負責生產，一直持續幾千年直到今天服務業興起

服務業興起有很多服務業是利於女性求職的 導致社會上基層工作女性反而比男性有優勢

這時候的男性無法改變心態，社會上大部份男性是在底層

底層男性痛苦的根緣是無法像先前的男性一樣去支配女性

這就跟現代人買不起房而痛苦，認為每個人都要買房才對

認為男性應該去支配、統治女性 因為達不到而感到痛苦


另外男人要增加地位、有控制慾有一部份原因是怕被其他男人比下去

父權體制表面是男女之間的關係，但更深層的驅動力是男人之間的比較

輸給其它男人的恐懼感。比方說交了正妹女友一定會帶出去給朋友炫一下

這是一種自我優越感的展現也同時把女性物化 女性就是男性戰利品

整個父權社會就是一個等級階層，如果男人不往上爬 就會被其它男人超車而感到威脅

而所有男人不甘示弱要抓緊權力、掌控地位。這也就成為父權體制的根本動力

等於社會上每個男人都是父權社會的推手之一

甚至性愛過程 男人在意持久度、大小，最終也是在跟別的男人比較

真正在凝視男人性能力的不是女人，而是這個父權體制

如果現在感到痛苦的男性應該更去抵制古老的父權體制


女權問題是在槍口瞄準對象錯誤

前陣子還有新聞 台男跨國婚戀要到泰國娶老婆 差點被綁架到kk園區

一個台灣loser要追求真愛 結果差點命都沒了

女權們請看看你身邊低端男性那副可憐的樣子 妳們要把炮口對準他嗎？

妳們要瞄準的目標應該是社會上層頂尖男性 從古至今整個社會由頂層男性主導

要搞清楚誰才是壓迫妳們的對象。如果受到性騷擾，記得大牙去年講：

要有勇氣反抗，而不是跟我一樣為了那一口飯，忍氣吞聲

家庭上受壓迫的應該是5年級生以前，7年級以後的女生基本上都很爽

以前的媳婦是做牛做馬，到今天有聽說媳婦還可以兇婆婆的。

所謂婆媳關係也是女性在壓迫女性


女權團體還有很可怕的一點是會去攻擊其它女性

記得30年前綜藝節目百戰百勝有個女星叫鐘甄 當時尺度小不過小露個b罩杯乳溝

女權在鏡頭前罵鍾甄：就是有妳這種女生穿這個樣子作賤自己 我們女人才會被男人看

不起。我心想：難不成妳要養她嗎？她出來工作要養全家

由此也可以帶出另一個觀點，比方女性去露奶賺錢

並不是男性去物化女性，而是女性自願出去賺錢

除非立法禁止所有類似活動

幾年前有人提倡要立法女性若懷孕，男生一定要出月子中心的費用

女性若在家帶小孩，男性除了給家庭照護費另還要給一筆薪水給女性單獨使用

這2項提議在立院沒通過 立院多年下來也都是男性過半 都是社會頂級男士

因為若通過了會危害到他們的利益 其它低層男性己經躺平
