🌟小Chun🌟 在 Instagram: "探討婆媳問題🤔
從老一輩到現在年輕輩的婆媳問題永續不斷
有時候在想，
是婆婆的問題？！
是媳婦的問題？！
據我所知，
身邊親朋好友也是有婆媳問題的一堆⋯
好的👌
我來說說看我的想法🙂
還沒入門的時候，
常常有婆婆會誇下海口的說：
「哎唷！你女兒嫁來我家，我會把她當女兒看👀」<-這句話就有問題了⋯
問題點在哪？
如果今天你的婆婆沒有女兒，或許還有可能
那如果今天你的婆婆有女兒，就不好說了
身邊的朋友絕大部分都是婆婆有女兒的⋯
所以，聽到這個基本上落差都很大
記得我的婆婆曾經跟我說過
：「現代的婆婆都會想要求自己媳婦煮飯、打掃、或是洗衣服做家務！！但對待自己女兒有這樣嗎？！」
記得我剛嫁過去，一個鄰居就七嘴八舌的跟我婆婆說：
「欸，阿妳怎麼還要煮飯給媳婦吃，不會叫她煮喔！」
婆婆說：「人家帶小孩已經夠累了，煮飯我還能煮我就自己煮一煮比較快，為什麼要媳婦煮，難道你女兒回來，你還叫你女兒煮飯嗎？！」
於是鄰居就啞口無言了⋯《婆婆完勝🤣》
沒錯，這就是互相⋯
當媳婦嫁到你們家，
並不是你家的傭人，
又要帶孩子、又要做家務⋯
那不如去領養一個孩子然後請個女傭就好啦⋯
再來，
身為媳婦，到了一個陌生的環境，
難免要適應一個新的家庭跟新的環境，
生活作息全部都會改變，
突然要叫一個不熟悉的人「媽媽」
剛開始多少都會怪怪的⋯
日子久了，其實都會習慣的，對吧！
其實，當媳婦的捫心自問
你有把婆婆當成自己的媽媽看待嗎？！
你會像在家跟自己媽媽一樣的跟婆婆聊天嗎？！或是遇到什麼問題找婆婆討論，
不管好的壞的都跟婆婆分享嗎？！
我相信！眾多媳婦都⋯不會
對吧！
其實不是只有婆婆抱怨媳婦
更多的是媳婦抱怨婆婆
有時候，
老一輩是老一輩的想法，
我們可以聽，但做不做都是看妳自己
常常聽到媳婦說
：「現在年代不同了，不要用老一輩的想法來說⋯」
但⋯⋯
如果今天是你自己的媽媽這樣對妳說！
你也會反駁嗎？！（我想「不會」）
有些婆婆就是神經大條
可能會一不小心講錯話做錯事
所以就會造成「媳婦」的不開心有疙瘩悶在心裏⋯
好！！一樣的⋯
換成自己的媽媽，
妳們是不是就直接糾正了呢？！
常常有人說「夫妻」吵架就是要溝通
有溝通才會走的遠
那換個角度想「婆媳」是不是也要溝通
關係才會越來越好？！
我不敢說每個婆婆都活在舊世代
畢竟現在3C跟社會都改變了很多
講出來總比悶在心裏好
或許⋯婆婆不能做的像自己的媽媽
或許⋯婆婆也不完全能把媳婦當自己女兒
但⋯⋯⋯有時候溝通真的是最好的橋樑
你們能做的到「看不慣，直接講」
你們能做的到「做得好，有誇獎」
我想⋯可能或許應該婆媳問題就不會這麼大了⋯

常常有人跟我說！
啊！你就是沒有跟婆婆住一起你才會這樣啦！
錯了❌
其實打從我嫁進去的第一天，
婆婆就已經跟我說
：「我們是一家人，不管好壞什麼話都要說」
所以⋯嫁進去他們家8年了…
不管公婆做到好壞我全都會講
不管我做的好壞婆婆也會講
不過他們真的很貼心的都會幫我照料孩子
要不是因為來回需要2+2小時車程
不然我真的很希望我們都住一起
至少我會輕鬆很多⋯
其實，有著公婆幫忙照料孩子！
哪怕是只有一個小時，
這樣媽媽們真的可以好好放鬆一小時去做自己的事⋯真的很好⋯⋯
最後⋯⋯⋯
我認真覺得「溝通」真的很重要！
聽到不想聽的就聽聽就好⋯

完畢⋯⋯認同的人會認同，不認同的人我也沒辦法！這是我的想法啦

#婆媳問題 
#婆媳關係"