post_id: M.1627030826.A.976
date: 2021-07-23
title: Re: [心情]  如何跟老婆溝通
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [心情]  如何跟老婆溝通時間Fri Jul 23 17:00:18 2021


是男人就叫你妻子去住娘家！

其他沒有建議。

https://youtu.be/xWvgeLODLr4
※ 引述《onebook1218 ( )》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: （朋友故事借帳號幫po）
: 前情提要：
: 弟弟跟弟媳去大陸工作，上上禮拜回到台灣住防疫旅館，明天期滿要去接他們回來。
: 老婆有跟我表達過她會擔心跟他們倆夫妻接觸，希望弟弟可以坐計程車。我跟她保證幫他
: 們把行李放下就走，不會有太長接觸時間，但她還是很擔心。
: 星期二弟弟密我是不是不能去接他們，我問他為什麼不能坐計程車，他沒解釋，只回我：
: “沒事，你去忙吧”
: 昨天早上弟弟在我們家的群組裡說：“爸爸星期六早上10點喔” 、“爸爸可以順便再載
: 我們去大賣場嗎？我們還有缺一些生活用品”
: 我老婆也在群組裡，她看到就立刻私賴我。
: 老婆：你跟你爸媽說你不去載弟弟他們？！你怎麼說的？
: 我：我什麼都沒說啊
: 老婆：那你弟怎麼會叫你爸去？
: 我：因為我爸媽問我，我都說叫他們坐計程車啊，我沒有要去載啊（開玩笑口氣）
: 老婆：你這樣根本不是在解決問題，你在擺爛不處理啊，我如果是你我就會打電話給弟弟
: 問清楚為什麼不能坐計程車，你爸去接跟你去接，結果不是一樣會接觸嗎？
: 我：我們家的對話不用這麼認真，他們講這麼多，他們也知道最後還是我去載
: 老婆：問題是你不知道你爸媽會怎麼想，他們會不會覺得是我叫你不要去，你這樣會害到
: 我
: （我老婆會這樣想是因為她覺得我很聽我家人的話，不管他們要求是什麼我都會照單全收
: ，任何親戚有問題第一個都是先找我處理）
: 我：我們家有我們家的相處模式，你不用想太多，他們不會覺得是你
: 但老婆還是很糾結，他覺得我常常不自覺害到她，不管我怎麼安慰她，她還是覺得我是豬
: 隊友。
: 補充說明，父母一起住在工廠，我在家上班但跟老婆住外面，弟弟跟弟媳也自己住。所以
: 當天只需要載他們回他們家就好。
: 要怎麼跟老婆好好溝通，她才不會覺得都是我害了她呢？

爾時，佛母摩耶夫人，恭敬合掌，問地藏菩薩言：「聖者！閻浮眾生，造業差別，所受報應，其事云何？」
地藏答言：「千萬世界，乃及國土，或有地獄，或無地獄，或有女人，或無女人，或有佛法，或無佛法，乃至聲聞、辟支佛，亦復如是。非但地獄，罪報一等。」摩耶夫人重白菩薩：「且願聞於閻浮罪報，所感惡趣。」地藏答言：「聖母！唯願聽受，我麁說之。」佛母白言：「願聖者說。」
爾時，地藏菩薩白聖母言：「南閻浮提罪報，名號如是：若有眾生，不孝父母，或至殺害，當墮無間地獄，千萬億劫，求出無期。若有眾生，出佛身血，毀謗三寶，不敬尊經，亦當墮於無間地獄，千萬億劫，求出無期。若有眾生，侵損常住，點污僧尼，或伽藍內，恣行淫欲，或殺或害，如是等輩，當墮無間地獄，千萬億劫，求出無期。若有眾生，偽作沙門，心非沙門，破用常住，欺誑白衣，違背戒律，種種造惡，如是等輩，當墮無間地獄，千萬億劫，求出無期。若有眾生，偷竊常住財物穀米、飲食衣服，乃至一物不與取者，當墮無間地獄，千萬億劫，求出無期。」
地藏白言：「聖母！若有眾生，作如是罪，當墮五無間地獄，求暫停苦，一念不得。」
摩耶夫人重白地藏菩薩言：「云何名為無間地獄？」
地藏白言：「聖母！諸有地獄，在大鐵圍山之內。其大地獄，有一十八所。次有五百，名號各別。次有千百，名字亦別。無間獄者，其獄城，周匝八萬餘里，其城純鐵，高一萬里，城上火聚，少有空缺。其獄城中，諸獄相連，名號各別。
「獨有一獄，名曰無間。其獄周匝萬八千里，獄墻高一千里，悉是鐵為，上火徹下，下火徹上，鐵蛇鐵狗，吐火馳逐，獄墻之上，東西而走。獄中有床，遍滿萬里。一人受罪，自見其身，遍臥滿床。千萬人受罪，亦各自見，身滿床上。眾業所感，獲報如是。又諸罪人，備受眾苦。千百夜叉，及以惡鬼，口牙如劍，眼如電光，手復銅爪，拖拽罪人。復有夜叉，執大鐵戟，中罪人身，或中口鼻，或中腹背，拋空翻接，或置床上。復有鐵鷹，啗罪人目。復有鐵蛇，繳罪人頸。百肢節內，悉下長釘，拔舌耕犁，抽腸剉斬，洋銅灌口，熱鐵纏身。萬死千生，業感如是。動經億劫，求出
無期。此界壞時，寄生他界。他界次壞，轉寄他方。他方壞時，展轉相寄。此界成後，還復而來。無間罪報，其事如是。
「又五事業感，故稱無間。何等為五？一者，日夜受罪，以至劫數，無時間絕，故稱無間。二者，一人亦滿，多人亦滿，故稱無間。三者，罪器叉棒，鷹蛇狼犬，碓磨鋸鑿，剉斫鑊湯，鐵網鐵繩，鐵驢鐵馬，生革絡首，熱鐵澆身，飢吞鐵丸，渴飲鐵汁。從年竟劫，數那由他，苦楚相連，更無間斷，故稱無間。四者，不問男子女人，羗胡夷狄，老幼貴賤，或龍或神，或天或鬼，罪行業感，悉同受之，故稱無間。五者，若墮此獄，從初入時，至百千劫，一日一夜，萬死萬生。求一念間，暫住不得。除非業盡，方得受生。以此連綿，故稱無間。」
地藏菩薩白聖母言：「無間地獄，麁說如是。若廣說地獄罪器等名，及諸苦事，一劫之中，求說不盡。」
摩耶夫人聞已，愁憂合掌，頂禮而退。

--
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.166.129 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627030826.A.976.html
→ WiserWilly  : 這篇亂版了吧 07/25 12:29
