post_id: M.1656424083.A.B7C
date: 2022-06-28
title: Re: [求助] 寵妻寵歪了？
content:
作者damm (S e t h)看板marriage標題Re: [求助] 寵妻寵歪了？時間Tue Jun 28 21:48:01 2022
很不錯,我幫你補充幾點。

1.
老婆的角度:
當初那麼多官二代、富二代我都拒絕了，看上的就是你這個人，
現在嫁給你了，那些官二代富二代沒有辦法給我的，就是你欠我的。

2.一個枕頭4000塊貴不貴??有沒有價值??
你要想想這個女兒買禮物給媽媽，在他們家的環境中，
4000塊的診頭是多能去炫耀??Wedgewood的嗎?
你還打折成為2000 塊，是多丟臉??
在他的周遭好友中，是窮酸臭還要再打對折。

兩個人的金錢價值，養成環境，本來就不一樣。
這種你要找到和局，其實不太容易。

我不是說金錢孔的視角看人就一定不對，畢竟人家幾十年的環境就是那樣。
幹麻拿韭菜的眼光去硬架??

不過你能做的是盤算你自己的資產，幾百幾千的投資，送禮物，
倒底有沒有什麼幫助?是短期的??長期的??以後都得這麼辦的??
還是你可以存起來留給下一代，都你自己要考慮清楚。


※ 引述《fritolay (辛妮)》之銘言：
: 兄弟，抱歉啊，看了你的回文我忍不住腦補了一下你倆的心理活動
: 在你的立場看來是這樣:
: 我看上的是我老婆的人，不是岳家的錢
: 為了在老婆岳家面前抬起頭來，我已經努力證明我的(賺錢)能力
: 雖然沒辦法滿足老婆想要的生活，但已經比大多數一般人好非常多了!
: 既然已經成為夫妻，老婆應該嫁雞隨雞，體諒我沒辦法供應她媲美岳家的生活
: 畢竟我已經盡力了。
: 我也是人!我也有尊嚴!我已經傾盡所有卻被批的一文不值，我很受傷!
: 但是你老婆的角度可能是這樣:
: 當初那麼多官二代、富二代我都拒絕了，看上的就是你這個人
: 我嫁給你是選擇愛情，結果結婚後發現:麵包沒有(降低生活水準)愛情也變味了
: 你為了賺錢連陪我的時間都沒有，賺到的錢也捨不得花
: 我要買枕頭，你嫌我亂花錢，問我為什麼不買便宜貨?
: 我計較的是那點錢嗎?我計較的是在你眼中為我(和我媽)花這個錢不值!
: 呵呵，我不計較錢嫁給你，你反過來跟我計較錢?
: 在你眼中錢比我重要就是了?
: 兄弟，你老婆表現的很嬌橫
: 但是如果你代入一下她的視角，不覺得你那個什麼改造計劃，溝通角度，有點兒那個得了
: 便宜還賣乖了嗎?
: 我不是說她這樣對，一般人肯定不會這樣
: 但她是一般人嗎?
: 她、不、是
: 她是真．千金
: 小公主並非不能忍受粗茶淡飯
: 但你要讓她覺得這些都是為了千金不換的愛情必經的考驗，她才能說服自己:
: 這些都是值得的
: 但是你呢，我只看到你一邊盡力配合，一邊替自己委屈
: 網路上跟你素昧平生的網友都看得出來了
: 你說你老婆看不看得出來?
: 她嫌棄你是真嫌棄你，還是她已經感覺到了你內心在嫌棄她?
: 在我看來，你們不認同對方的點，都是因為想要被認同的需求沒被看見
: 「為什麼要買那麼貴的東西?」(我為了滿足你的標準累的半死，為什麼你都不體諒我?)
: 「連這種東西也買不起」(對你來說我連這點錢的價值都沒有)
: 委屈是真委屈
: 沒必要也是真沒必要
: 婚姻裡面不要想去改造對方來配合自己
: 而是要看見對方的付出，承認自己的無知無覺
: 說到這可能有些人不樂意
: 覺得為什麼我要慣著他
: 如果打算一拍兩散，那當然怎麼爽怎麼來
: 你看如果這是同事或是普通朋友你會理他嗎?
: 不會嘛!因為關係說斷就斷，你又不會痛!
: 可是這是你不想放棄的另一半
: 那你只能想方設法的去打動他
: 一個人的行為都是有功能的
: 所謂的功能就是:他做了這件事勢必可以滿足或延緩他的某個需求
: 那你只要直接處理他的需求，他的行為自然會改變
: 在你來說，
: 你拚命工作是為了滿足證明自己的需求。
: 你投資理財，不敢大手大腳的花錢是為了抵抗曾經貧窮帶來的恐懼。
: 你面對老婆的揮霍(在你看來)和不滿，內心為自己辯解的os是因為你的自我價值感不夠高
: ，不足以高到讓你產生:哎呀!委屈老婆了的想法，而是用我都做到這種程度了來捍衛自己
: 的價值
: 那你老婆的需求是什麼?
: 你好好想一想

--
銅鑄的額顱，鑿子似的嘴，錐子似的舌，鐵的心。
他們以環刀做鞭，飲露御風而行。
在廝殺的日子裡，他們噬食人肉，在戰鬥的日子，他們以人肉為糧。
他們掙脫了鐵索，自由自在地來了，歡天喜地，嘴裡流著唾液！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.234.122.229 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1656424083.A.B7C.html
