post_id: M.1665984326.A.21E
date: 2022-10-17
title: Re: [求助] 因為，我是媽媽
content:
作者alicegaga (嘎嘎)看板marriage標題Re: [求助] 因為，我是媽媽時間Mon Oct 17 13:25:24 2022
※ 引述《ViolinTiger (ViolinTiger)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 跟老公結婚約五年，育有兩子，均以上幼稚園。
: 我們結婚前有談好，婚後公婆同住，僅要求不進房間，

唯一的要求沒有做到

而且我是在是不太會收納，

別合理化婆婆進房找碴的行為

由於公婆會幫忙小朋友接送跟洗澡（疫情期間回家先洗澡），所以，有沒有手洗內褲、房
間有沒有收、東西有沒有歸位等等，然 後 還 會 拍 照， 傳 給 我 說 要 怎 麼 處 理
。

為什麼傳給你不傳給他兒子
洗澡的衣服前一天可以先準備好看要放在哪邊
不是只有進房間拿這條路
: 通常我是一、三、五洗衣服，但如果太晚回來，婆婆也會幫忙洗衣服，這點很感謝婆婆
。

老公去哪了家事都你在做嗎？
幫忙洗衣服真的謝謝婆婆
: 但因為同住，生活多少有摩擦，不敲門沒隱私是正常的，基本上跟公婆的對話都是提點
東
: 不是不願意改，生活習慣真的太緊湊了，回家要弄小孩，然後還有家事要做，怎麼可能
事

換你沒事不敲門闖進公婆房間看看這正不正常

這邊講提點後面一直說被罵？
: 老公說媽媽喜歡做家事，所以都給媽媽做，我是體諒老公辛苦，所以家事通常都我做。

愛做又愛嫌不可取
老公辛苦是比你晚到家嗎？
如果忙不過來就要提出檢討，不然就是壓榨老人到底，愛做給他做
: 也跟老公反應，但反應完，老公也是說你就黑了，不差這麼一條，你就皮啊～
或是向婆婆反應完，反而變本加厲。
: 同住五年，從剛開始反應完的事情，像說要敲門，不吃蝦米，半夜不用起來巡等等，還
是

老公提出方法就是大家一起擺爛，把婆婆當僕人用就對了，不用白不用，其實好像也不是
不行，看看某篇很爽的女婿

怎麼變本加厲？
不吃蝦米？誰煮飯？
半夜巡什麼？開門進你們房間嗎？沒鎖嗎？

: 但在
: 長期負面情緒下，日子一天一天，直到
: 兒子在跳沙發
: 公婆：不要跳沙發！
: 我：不要跳沙發！
: 老公：去罰站
: 然後兒子乖乖去罰站
: 但是站的位置有太陽，他喊熱
: 所以我就說那你數到一百去跟爸爸說 我不會跳沙發
: 但兒子數完，老公反而說，我有說可以了嗎
: 然後轉頭跟我說
: 好啊你很會教 以後都給你教
: 然後就上樓了
: 兒子也說
: 媽媽都是你啦 害我被爸爸罵
: 我才覺得 因為兒子長期看長輩都這樣兇媽媽
: 所以他也可以兇媽媽
: 我所有的委屈壓力就爆發了
: 我上樓找他理論 但不在房間內
: 我哭著哭著很憤怒 抓起衣物裝進垃圾袋
: 然後叫車回娘家
: 我問了兒子跟不跟我回娘家
: 然後他說要看平板
: 我就帶著我女兒回娘家

長期看長輩兇媽媽是？
目前只看到婆婆管家婆？
倒是覺得你老公對你態度比較差

: 目前已經兩週了
: 當天跟每週六日都會來娘家找我
: 我很堅決要不回公婆同住的家
: 第一週 我要求搬出來，他說相信他
: 第二週 他說他把帳目列出來 目前沒有預算，但能調整樓層，減少摩擦
: 第三週 他說你能不能理性點，你這個月沒有匯錢，我們怎麼朝這個目標走？

所以帳目列出來了嗎？樓層移動了嗎？
目標預設多久？頭期款要多少錢？具體一點啊

他說我們月開銷要快十萬，目前很難搬出來

哄哄你的，最好趕快滾回來繳錢一輩子乖乖跟我爸媽住啦
: 我們也因為房子買在中壢
: 但雙方都在台北上班 所以壓縮我們的時間
: 跟生活品質
但我們又無法賣掉（同住及房貸）

這個有請房市專家支援，對中壢不熟了
: 我從一開始很生氣很憤怒很委屈
: 到現在已經冷靜了
: 我還想要回這個家 但我要看到改善
: 我希望公婆可以不要在小孩面前罵我

公婆到底罵啥？
罵這個字很嚴重耶？
還是碎念？
: 我希望能有更多的隱私

鎖門？換樓層？基本的，這好處理
: 我希望老公可以多挺我
: 我希望老公可以不要吼我

這個部分…請好好溝通，不要通靈自己委屈
: 我希望兒子可以聽媽媽的話

教養問題需長期抗戰，老公對妳的態度不能像對僕人
: 我每次被罵，我老公在哪裡
越想越害怕

害怕什麼？被誰罵？
: 然後，我們有次出去，漏了一個碗
: 早上是老公收的
: 我：你早上收包包看到碗嗎？
: 老公：你看一下包包前面或後面？不然在包包的夾層？
: 我：（找找） 沒有，其實你可以說你沒看到就好。
: 老公：你是在不爽什麼？
: 我：   我沒有不爽。
: 你告訴我，我哪裡兇了，為什麼你壓力那麼大？
: 但我只能哭，我已經沒有辦法好好表達了。

兩邊講話都蠻機車的

: 我知道老公很愛我，但沒辦法改變現況

很愛你是什麼錯覺？
會讓你被公婆碎念、毫無隱私；講話嗆你像是在跟僕人講話、只讓你做家事......全部打出
來這個男的真是極品
: 但我很想小孩，很想很想，

你孩子來找你不會想跟你住嗎？

: 所以終究得回去，
: 但我還想知道，我還有有掙扎的餘地

版友給妳很多建議了…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.66.159 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1665984326.A.21E.html
