post_id: M.1667710881.A.AF3
date: 2022-11-06
title: Re: [求助] 因為老公打小孩而吵架
content:
作者BEN600 (BEN)標題Re: [求助] 因為老公打小孩而吵架時間Sun Nov  6 13:01:19 2022
前面有幾位網友GAPB、Jeteaime和mtyc都說得很好，
就不再重複，
因為這是婚姻版，
就幫忙補充婚姻觀點。

對於孩子教養態度而導致夫妻吵架，
往往是教養態度不同所導致的問題居多。

所以，在教育孩子的當下，
夫妻感情的維繫與溝通也是很重要，
畢竟夫妻是要相伴一輩子，
如果教養觀念不同，
夫妻是需要一些私下溝通的獨處時間來取得共識，
否則孩子會無所適從，
體罰孩子的後遺症也會越來越明顯。

再來，
夫妻沒有溝通與共識的結果，
若導致夫妻感情折損，
最後若因此離婚收場，
那麼受傷害最深的人不會只有夫妻，
還有自己的孩子，
這樣的結果是大人與小孩都受害。

另外，
小小孩和一隻小動物並無甚麼差別，
未來要讓孩子成為動物思考或是人類思考模式?
全在於父母教育方式。

動物的世界的確可以用武力方式來解決，
但是，卻學不到人類最寶貴的文明與智慧。
孩子會慢慢長大懂事，
關於教養孩子的方式，
還是要從理解孩子的想法做起，
每個人都需要被理解對待。
理解孩子行為背後的動機很重要，
在孩子被理解後和孩子溝通，
並以鼓勵和肯定方式來引導教育孩子，
順水行舟的道理大家都懂，
如何將孩子引入渠道而行，
才是最重要。

教養的方法很多，
最重要的事還是要多與孩子相處，
相處多的父母自然能了解孩子的動機與行為模式，
一個被理解的孩子，
自然不容易會有脫序的行為。

很多叛逆行為大都是因為被誤解或是委屈而導致。
一個被充分理解，
經常被鼓勵與肯定的孩子，
會是充滿自信與正向發展。

同樣地，
夫妻間的相處道理也是差不多，
另一半也需要和孩子一樣地被同理與理解，
也需要和孩子一樣地被肯定與鼓勵來產生夫妻良性的互動。

一個被理解，
經常被肯定與鼓勵的另一半，
夫妻間自然也會減少爭執與摩擦。

我們之所以和動物有所不同，
在於人類有了文明的智慧，
教育孩子需要智慧，
和另一半溝通也需要智慧。

孩子在哭鬧的當下，
用打罵方式是無法達成教育目的，
這和對應大人是一樣的道理，
一個有情緒的成年人，
此時和他講道理根本是緣木求魚。

如果暫時無法阻止場面演變成妳老公準備要動手打小孩時，
建議妳提前把小孩抱離當下的空間場所。

之後，
我認為還是需要繼續溝通，
妳先生的確是需要導正打小孩的觀念，
只是不要用教育的方式對待他，
因為人都會有尊嚴，
沒有人會希望被他人否定。

只是面對一個被體罰長大的成年人，
稍微棘手，
在某些時候這種人內心深處仍是缺乏自信，
內心很容易玻璃心，
所以不要試圖否定他的言行，
一定要先肯定或讚美對方其他的優點，
再找機會和他閒聊或藉機會一起探討不同的教養方式可能性。
下面有兩篇文章，
找個心情好的時候傳給他
https://mamibuy.com.tw/talk/article/140150
https://www.parenting.com.tw/article/5089705
※ 引述《msnptt2 (msnptt2)》之銘言：
: 簡述: 我不認同老公用打小孩的方
: 式教孩子，但老公認為他沒錯因此
: 頻繁吵架。
: 1. 我該據理力爭，堅持保護小孩不讓
: 老公打嗎?
: 2. 但也擔心夫妻兩人的教養衝突會混
: 淆小孩，該怎麼做才好?
: 小孩三歲
: 補充: 我會想辦法轉移孩子的注意力，或
: 是用獎勵的方式鼓勵孩子做對的事，孩
: 子做錯的話會限制他的行動跟著他一起
: 罰站。我可以接受孩子哭鬧但不會因此
: 妥協，盡量堅持到孩子能冷靜下來，但
: 是老公沒辦法忍受花那麼多時間，他覺
: 得棍子下去就有成效了(??
: 然後老公打完之後還是會再跟孩子好好
: 的說明一次，會給孩子抱抱，目前孩子
: 平常還是很愛爸爸
: -----
: 老公說他從小也是不乖就被打，所以他
: 認為打小孩沒問題。但我覺得打小孩是
: 最後手段，應該是要在很嚴重、會造成
: 危險的情況下再用來嚇阻才對。
: 小孩搶玩具哭鬧他就要打，說再吵就打！
: 小孩想要拿大人的東西，但我們不給他
: 所以肯德基，說再哭就打！
: 吃飯吃到一半分心或是飯沒吃完，說再
: 不吃就打！
: 睡覺時間小孩不想睡覺，想玩想跟媽媽
: 聊天，說再有聲音就打！
: 以上這些情況有八成小孩一開始都不會
: 聽話，所以他警告個幾次之後就是真的
: 打下去了，然後大部分的情況就是小孩
: 大哭、他繼續罵繼續打，打到小孩哭到
: 不行然後只能乖乖照做或是完全放棄剛
: 剛的行為。
: 如果我在現場，通常會介入，阻止他並
: 責怪他的做法，孩子會緊抓著我希望我
: 不要離開。
: 隨著孩子越來越大，這種衝突情況也越
: 來越常發生，總覺得不能再這樣下去，
: 但是談了幾次我跟老公就是無法取得共
: 識。我還能怎麼做呢？
: 備註: 老公平常是個溫文儒雅的人，沒有
: 暴力傾向，也不曾打過其他人，遇到親
: 戚姪子姪女或外甥調皮也不會這樣動手
: 打小孩，真的是唯獨自己的小孩會打，
: 所以的確是為了管教的手段。
: -----
: Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z017DA.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.64.119 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1667710881.A.AF3.html
