post_id: M.1689735173.A.1FB
date: 2023-07-19
title: Re: [心情] 糾結的婚姻生活
content:
作者gina31126 (小六)看板marriage標題Re: [心情] 糾結的婚姻生活時間Wed Jul 19 10:52:52 2023
※ 引述《lock88 (聰哥)》之銘言：
: 起源
: 以結婚為前提交往
: 交往半年 個性觀念上本就有些不同
: 那時有提分手 卻發現又不想分
: 有分不了的感覺
: 原因不外乎有年紀
: 有人願意嫁我就要偷笑
: 來自於某些壓力
: 乾脆就結婚吧
: 籌措婚禮拍婚紗囍餅等等搞了半年
: 婚禮沒辦成（疫情）
: 接著找房子（不願意跟公婆住）
: 我也後來能理解（原因大同小異）
: 但也要尊重我離我父母近些就近照顧
: 家境平平
: 買房
: 岳父母插手買房選址（頭期女方家長協助）
: 房貸房子老婆名下我不需要共有
頭期娘家出，房貸老婆出，你出了什麼？你怎麼有臉要求共有？？？？？都娘家出的錢，
又怎麼有臉要求離婆家近？
: （本就不與人爭，生不帶來，死不帶去，
: 我姐買房說要給父母住我也二話不說拿出存款，說未來房子要給我，我也表明不需要，
房
: 貸是我姐自己努力在背，我姐也供養父母至今，我老婆知道這件事卻說為什麼不要，哇
～
: 心裡又圈圈叉叉..跳過）
: 反正老婆家境也不錯
: 也是一路熬出頭。
: 常常在想跟老婆的婚前溝通及承諾
: 卻在岳父岳母的插手買房選址
: 金錢協助頭期款產生變化。
: 原本理想是自力更生存錢買房
: 反正有房住
: 收入穩定生活水平也能有一定水準
: 生兩個也可以吧
: 但老婆通勤不便
: 也不願意換工作
: 說是理想工作環境
: 當初也說試住公婆家通勤
: 想不到人算不如天算
: 最終買了房後
: 換回一句岳母一句話
: 現在年輕人不靠父母買不起房
: 真是….實話。
啊你就沒能力啊，買房錢誰出？你能出大頭就比較有決定權，都娘家出的你叫什麼？
: 但婚姻生活被娘家干涉
: 我能理解做父母的
: 會為兒女做好打算
: 老婆婚後感覺好像脫離不開娘家
: 很多覺得是小事都要先問
: 感覺她為了她有自己的作主的家
: 而可以犧牲我的想法跟共同的承諾
: 房子選離我父母有四十分鐘車程
因為你沒出錢，沒出錢，沒出錢
: （本人出社會後都為生計打拼，只為三餐，所以從未在外租屋等等，結婚後搬離，搬離
條
: 件，當雙方父母有一位不在就要接回來孝養）
: 婚後岳母要求買保險
: 岳母從事保險經紀
: 有保險觀念所以先買五萬又買五萬，一年十萬
: 跟我說你以前怎麼沒保險觀念
沒保險觀念真的很無知
: （心想能吃飽就要偷笑，還買保險，保險費不如自己拿來投資）
: 所以岳母關係買了（小孩也買了兩三萬）
: 加總12萬多
: 婚前口頭協議除了股票帳戶及扣除生活費一萬孝養金一萬，其餘上繳存入另一半帳戶。
: 最後父母說不用提供孝養金（我就預存當備用金）
: 想不到結婚
: 九個月小孩就來報到
啊自己不做好防護措施怪誰？
: 從結婚後大吵小吵吵不完
: 吵架事件多多
: 不外乎家庭觀跟價值觀
: 相信有婚姻生活都能了解我說什麼
: 囍餅、囍宴、婚紗照、婦產科診所、買房選址、保險、過年過節返家住、媳婦觀念、托
嬰
: 、尿布、小孩用品、房貸、保險、家事分配、食、衣、住，大小事都能吵，每次吵完，
雙
: 方愛辯愛爭執互不相讓，到大聲嚷嚷後至無言以對，後面另一半較能低頭和解溝通，往
復
: 式的承諾至已無承諾可言。
: 另一半雖改變了不少
: 但人性上我也能了解
: 個性底子是不會變
: 另一半個性還算節儉
: 但發現小錢不花，卻是花大錢
: 買房、買保險、小孩用品、托嬰等等
真的想駡髒話耶，這些都是正常家庭該買的，在你眼裡是亂花錢？老婆抗起這些大筆花廢
，不感謝就算了，還怪老婆亂花錢？
: 老婆金錢觀念
: 婚前靠岳母保險理財
: 婚後不投資不討論理財
: 簡單說沒理財觀念
: 也不算生活開銷
: 因為有父母靠山的感覺就不怕
: 跟我不同
: 我偏向自力更生
: 出差大陸
: 學了一句話不是東西貴，是你賺的不夠多
: 夫妻倆努力也只有中間水平
: 有一則文章算的真準
: 一個月一個家庭開銷八萬五
: 她薪資也略高我八千
: 俺難道就失去話語權
: 前天還被說她薪水比我高耶
: 拜託～
: 我也是有做家事年前買菜煮飯年後不爽煮
: 洗曬衣服洗碗盤洗奶瓶顧小孩
: 結帳時幫忙顧小孩
: 假日加班雙方父母協助。
分擔一半家務事是你該做的，等表揚喔？
: 總之有分擔接近一半家務事，薪資扣餘額也上繳，年終也上繳，婚前存款也上繳然而換
來
: 的是……老婆不尊重。
: 以前上一代因理財觀念及命中註定921後家道中落，親戚房貸、債務等等幫忙還了十七
年
: ，房子也都沒有，我的媽呀，從十五歲困苦十七年喘息三、四年。
: 哇～圈圈叉叉，還要熬三十年，還生啥小孩。
: 居住正義，不要指望政府能帶給你什麼？
: 陳水扁上任時期八年板橋三房才12000，馬英九上任八年三重18000到20000，蔡英文末
期
: 社宅居然要25000至30000
: 從以前都是自己努力來的，本來就不對政府抱有任何希望，因為他們只會顧自己口袋。
: 說真的沒能力養真的不要生。
那你為何不戴套？
: 更何況是通貨膨漲利息慢慢漲。
: 短短一年半莫名奇妙的十五趴，
: 跳槽津貼就這樣打平通膨。
: 在英明民主的台灣社會選出來的政府
: 造就高房價
: 再說一句話不是房價高
: 是我賺的不夠多
實話
: 公說公有理婆說婆有理。
: 造就我夫妻倆不想再生。
: 請告訴我們怎麼養？
: 債留子孫，上一代在爽，後代還債。
: 想到要再熬三十年
: 爽到小孩以後房子都她的。
: 辛苦一輩子
: 人生短暫盡是來此一遭當房奴
: 小孩當房東嗎？
: 租給鬼去吧
: 雖然房貸是老婆在還
: 之前說房貸她在還，怎麼我的壓力比她還大
: 心想不是共同體
: 發現根本沒理財觀念
你的理財觀念就是什麼都不要花，小孩自己會長大？
: 而且怎麼跟婚前說的不大一樣。
: 婚前我也說過百行孝為先，我跟我家人辛苦一路熬出頭，所以未來如果沒有孝敬或尊重
我
: 父母我是會選擇離婚的。
: 呵呵，好死不死她不是傳統媳婦
你也不是傳統老公，要傳統麻煩給聘金買車買房單薪養家再來談傳統
: 說不想受傳統框架
: 只想做自己
: OK～我爸媽也是開明之人
: 也不用她做什麼
: 我也說買房後
: 週末要回公婆家住
: 也說同意
: 至後面大事小事跟我在公婆家吵
: 說我回到公婆家都當大爺
: 咦～在自己家當奴隸，回公婆家給妳表現
傳統自助餐
: 岳父岳母來不也一樣。
: 過了一年後比較不吵（經過個人調教）
: 但卻回家吵
: 婆婆對一歲四個月的女兒說一句話：
: 從房間出來妳得救了
: 因為女兒午休不睡覺
: 鬧到被老婆放出房間門（虎女出閘）
: 只因婆婆這一句話
: 可以被我老婆解讀認為女兒被她虐待一樣。
: 還有
: 我跟老婆出去，小孩托嬰我爸媽，回來婆婆說一句，這個小孩媽媽不在身邊也沒關係，
我
: 獨自帶小孩回去，我跑出去，我媽也這樣跟我說過。
: 被老婆解讀婆婆說這小孩沒媽媽也沒關係。
: 老一輩本就會有一些玩笑話
: 老婆敏感神經發作
: 被放大解讀
: 累不累啊
豬隊友
: 我～～～從前省習慣，我有我認為該省就省的地方，該花有該花的地方
: 她～～～也是
: 但偏偏不在一塊
: 婚姻生活中也沒誰對誰錯
: 錯在相欠債
: 我想到一句
: 岳母無法跟老婆同住一個屋簷下
: 會吵翻吵不完那種
: 母女倆都跟我說過
: 我想到底是怎樣？
: 但就我的觀察
: 我老婆問題真的比較大
: 溝通變爭執，爭執後願意溝通，卻後爭執說兩個都有錯…..咦…..沒有頭就沒有尾，不
就
: 都沒錯，不禁讓人想到
: 人常說
: 老婆永遠是對的（屁話）
: 總結一句話
: 我也有跟我岳母一樣感覺
: 萌生出不想同住一個屋簷下
: 但我又是
: 為人丈夫
: 為人女婿
: 為人父親
: 為人子
: 這麼糾結的婚姻生活
: 跟老婆溝通怎麼那麼困難
: 真的需要大智慧的人才能溝通才能相處
: 真心覺得我不是聖人
: 先前一再忍讓後自覺應學會退讓
: 但一再的退讓換來的是不尊重
: 不尊重我可以 但在那跟我靠北婆婆
: 在婆家
: 有煮過飯嗎
: 有洗過衣服嗎
: 有拖過地嗎
: 曬過衣服嗎
: 有被虐待嗎
: 倒過垃圾嗎
: 有被要求要早起嗎
: 有被指指點點嗎
: 有苛刻為難過妳嗎
: 憑什麼背後跟我指責我媽
你若不是傳統老公，本來就沒有資格可以要求媳婦
: 好～我媽只在我們面前說過
: 誇獎鄉下舅媽家媳婦會煮飯做家事
你沒資格要求
: 家庭會聚餐
: 回自家後也跑來抱怨
: 拜託～
: 我已經跟妳搬出去住
: 到後面已經說過回婆家不過夜也沒關係
啊不還要感謝你？
: 或我自己帶小孩
: 然後又愛跟回公婆家
: 然後聽到婆婆說幾句玩笑話還是什麼
: 挑毛病講細節在那抱怨
: 我………覺得我差不多了
: 挑毛病講細節，多到像念經
: 交往到現在吵架那是言語轟炸
: 現在考慮的點是為了小孩
: 我需要維持婚姻嗎？
: 說真的婚姻是在相互之間
: 互有信任感責任感維繫著。
: 但我失去她
: 能夠做好為人妻、為人媳婦的信任
: 跟小孩的榜樣（而我也不會是小孩的榜樣）
你不是好老公也不是好爸爸
: 唯一優點是為小孩那是無微不至。
: 其餘觀念上差異分歧蠻多。
: 簡單說已無信任感
: 從過年初一已經常常把離婚掛在嘴上
: 算算已經四次有餘。
: 今天傳新聞訊息人妻被人載
: 要我可以接受她可以坐其他男生車子…..這什麼東東
: 怎麼感覺未來我會唱綠光
: 沒有婆媳觀念不受框架也就算了
你沒資格要求
: 交往後不讓我看妹照看養眼片跟存檔
: 還刪檔（刪到我制止）
: 從此落實眼中只能只有她
: 不能單獨跟女團出去
: 到後面她自己就可以跟男團出去
: 事後報備說臨時女生不去了只有她一位
: 這也太雙標…….
: 哪門子曉問
: 基本道德觀念？
: 要跳脫麻煩請簽一簽離婚協議書
: 糾結的婚姻生活及三觀
: 忍讓至退讓
: 至
: 退無可退
: 還能怎麼做？
: 給予選擇
: 分房
: 分居
: 或離婚
: 想到小孩未來成長
: 我肯定淨身出戶
: 小孩就歸老婆
: 因為～～何必跟願意嫁給我的女人爭？
: 不禁自問小孩生長在單親家庭會好嗎？
: 要繼續維繫著難以溝通的婚姻生活？
: 好奇有人不禁問
: 有錢能解決所有問題？
: 告訴你們不可能。
: 最後一句～奉勸各位對婚姻不要充滿憧憬，
: 請勿衝動～自作孽不可活，自己選擇自己承擔。
: 現在只能安慰自己
: 其實老婆也是挺好的
: 只是觀念想法較現代化
: 夠糾結吧？
: 婚姻幸福在哪裡～
: 老婆
: 能否開明點不要跟我講細節挑骨頭
: 能否孝敬公婆
: 能否不愛計較
: 能否真心對待
: 能否真心反省
: 能否給予信任
: 能否尊重老公
: 能否不要唸經
: 能否簡化文字
: 能否不要精神及言語轟炸？
麻煩自己先做好再來要求別人，要孝敬公婆的媳婦去買啦
: 還有奉勸各位男性單身同胞們
: （他們應該不會進來）
: 找老婆千萬不要找高學歷的
: 除非你也是怪獸等級
: 不然不要打怪獸。
你沒本事才這樣
: 而我是……被打的妻奴
: 好漢一條，臭臉是擺定了
: 大大的生氣很傷身體
: 我感受到我不能再生氣
: 因為會短命折壽
: 以前沒感覺
: 昨天感覺出來了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.58.193 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1689735173.A.1FB.html
推 heartblue   : 備份成功。與其在這邊抱怨一堆，不如去多賺點錢 07/19 12:29
→ eubrooke    : 真的就是沒能力又想要人家百依百順那種 超級可怕 07/19 13:27
→ licochen    : 推上面一句：有些男的沒本事還要百依百順的女生 07/19 14:48
→ licochen    : 但也有不漂亮的女生卻要百依百順的男生，這也悲劇 07/19 14:49
推 crims       : 真的很好意思 哈哈哈 07/19 17:55
→ ines1969    : 哈哈哈哈哈超爽的回覆 07/20 00:21
