girlstyle.mag已驗證 105週【@girlstyle.mag】準新娘翻舊相簿時驚見未來奶奶身影！護士奶奶「親手接生」新抱，22年後成為一家人～.緣分有時候就是這麼奇妙！美國一名女子在與未婚夫正翻看舊相簿時，無意間在舊照片裡看到未來奶奶的身影！未婚夫這時才驚覺原來22年前，妻子早已與未來奶奶有過超特別的緣分！.據Good Morning America報道，該名女子為Kelsey Poll，在2021年8月認識未婚夫Tyler，兩人一拍即合，交往一段時間後決定拉埋天窗並於今年2月訂婚。在籌備結婚儀式期間，因為需要舊照片來製作婚禮影片，就與未婚夫一起翻找舊相簿，在翻看Kelsey的嬰兒手冊時卻驚人發現原來當時負責接生她的護士就是她的未來奶奶！.Kelsey亦透露：「當時正在看我的嬰兒手冊，接著就看到這張照片，上面的人就是Mary （未來奶奶），Tyler那時候還說『那就是我媽』！」根據奶奶Mary Ann West憶述，在2001年的時候的確是幫助Kelsey的母親Stacey接生，而且當時是Stacey的第三胎，加上生產期間出現嚴重併發症，是她護理生涯29年來從未遇過的情況，所以令她印象深刻，所幸當時小Kelsey還是平安出生，長大成人。.Mary當時還鼓勵Stacey一定要堅持下去，沒想過自己的兒子會在多年後同Kelsey相遇，還結婚成為家人，真的太神奇了！.而Kelsey對這段神奇的緣分感到開心也非常珍惜這段感情。她感謝當時奮力救母親的奶奶，也感謝剛來到世上時就已經有兩位母親陪伴在側，實屬難得。這種緣分也太奇妙了，注定要成為一家人啊！·#女生gossip熱話 #婆媳關係 #緣分 #KelseyPoll