jillchen1217已驗證 26週快過年了～總會想起媽媽在廚房忙碌的身影準備拜拜的供品，年夜飯的菜色，初二回娘家招待女婿也不馬乎看著媽媽從市場提回來大袋小袋的生鮮蔬果以及食材接著分裝，清洗，備料，料理。大夥兒吃完媽媽煮的年夜飯，都好滿意對『台南阿娥』的手藝讚不絕口～👍不過，常常過完一個年，冰箱還是剩下好多食材這時候我就會看到阿娥露出苦惱的表情接連吃了好幾餐一樣的青菜，問她『怎麼每天都吃這個啊？』節儉的阿娥總說著不要浪費食物這個年別再浪費食材USii 優系高效鎖鮮袋真的很好用！https://shop.usii.tw/74RYi直到自己當了媽媽，才明白阿娥的煩惱我們一家三口，人口不多，工作忙起來也沒辦法天天煮飯去市場或賣場習慣一次買好食材往往葉菜類放著放著就不新鮮了這陣子我發現了一個超好用的食物保鮮袋這回我一定要跟阿娥分享，當然也要分享給你們！💕在各大賣場都熱賣的『USii 高效鎖鮮袋-蔬果專用袋』果真厲害！@usii.tw 蔬果在採收過後其實還是存活著，就像人一樣還會持續地呼吸USii利用MIT的黑科技與台灣農學專家合作開發特殊袋體能有效吸收「蔬果老化激素」讓袋中的蔬果脫離自我催熟、忘記變老！❶ 延長蔬果新鮮1週以上❷ 留住蔬果2倍營養素❸ 通過美國FDA、歐盟重金屬檢測、台灣TFDA品質把關無塑化劑無雙酚A➍使用方式：直接把蔬果擦乾表面水分，不洗不切直接放入袋中即可！(有些蔬果代謝快容易產生水氣在袋子裡，只要多放1張廚房紙巾在袋中吸收水氣，保鮮效果更好)USii 蔬果專用高效鎖鮮袋貼心分了兩個尺寸，較長的葉菜類也能完整保存於袋中用鎖鮮袋保存的葉菜類在七天之後依然保持翠綠，而且袋子可以清洗重複使用，讓我們為地球再多盡一份心力！除了蔬果專用高效鎖鮮袋，另外也有食物專用鎖鮮袋，一般包裝用或分裝用的塑膠袋，因為膜料的通透性，並不能阻絕氧氣及水氣進入袋內的食物，USii食物專用袋是市售分裝袋的兩倍強韌，採用高科技超低透氧材料，優於市售分裝袋的500倍絕氧效果用來保存肉類，海鮮，乾貨，堅果，餅乾，都非常適合！銷售通路：好市多/全聯/家樂福/citysuper通通買得到！#USii鎖鮮袋 #新鮮無鎖不在 #媽媽 #空姐jill #質感生活