mydaysinfrance 58週法國也有婆媳問題？#台法文化差異 跟法國人結婚 除了跟法國先生磨合 別忘了還有全世界都無法避免的婆媳關係我算真的很幸運了老公很靠譜之外，婆婆也超級神隊友 記得第一次法國婆婆來巴黎機場接我的時候她看到我本人的那一刻給了我一個超大擁抱，然後哭了！她說她擔心了好幾天，怕我無法順利入境法國看到我終於出現在他面前，她心中大石落下就哭了  所以我跟我的法國婆婆基本上是沒有什麼太大的問題她就是那種到哪都可以跟人家聊天、很熱心助人連去台灣語言不通都能自己在大賣場逛的很開心的那種老太太 以下三點是總結我自身和周遭的經驗分享純屬個人經驗，僅供參考！  1、分開結帳 這是我剛到法國婆家生活的第一個文化衝擊 我們和父母或是公婆一起出門買東西或去餐廳吃飯 要馬是長輩全付、要馬是晚輩全付 大多時候是長輩晚輩搶著付，對吧？  第一次跟啾登還有婆婆去大賣場買東西 我們推了一台推車，要買的東西都放一起 結帳的時候啾媽走到了前面，我正要跟啾登說我們一起付就好 怎麼樣都不能讓長輩付錢吧！ 結果啾媽挑出了他的東西，只付了他自己的 當下雖然心裡覺得怪怪的，但想想又覺得沒毛病  有時候啾媽也會一起付掉（我後來發現，這是看她當月的經濟能力來決定） 現在我們兩個會賺錢了，我都會直接全部付掉 看他們在那邊分你我，我心裡不舒服😆   2、稱呼公婆要用敬語 我周遭的所有人都會叫他們公婆的名字，而不是叫爸媽 甚至跟他們對話的時候是使用敬語，用您（vous）而不是你（tu）！ 我反而是個例外了，我直接叫媽 一開始的時候我有問她「妳希望我怎麼叫妳？」她說「妳開心怎麼叫就怎麼叫」所以我就直接叫媽媽了 況且我還在婚禮上說要當他第三個女兒，把我婆婆感動的一把鼻涕一把眼淚的更別說什麼敬語了，我跟我婆婆就是直來直往 直接吐槽都可以的那種婆媳關係😍 3、請公婆帶娃先預約這是我搜集周遭同事的經驗同事們都很羨慕我有一個會鼓勵我出去上班無條件當我後援、幫我帶小孩的婆婆因為他們要請公婆帶小孩，必須先跟公婆預約時間大部分的公婆沒辦法接受突如其來的寄放他們有自己的人生、自己的活動安排不喜歡自己安排好的行程被打亂我同事他都要跟婆婆預約下個月的哪幾天幫他帶小孩也不能太多天，太多天會被拒絕 我的法國婆婆比較不像典型的那種法國婆婆 常常聽到法國婆媳相敬如冰很少聽到有法國媳婦願意住婆家的 最後跟你們分享我聽過我婆婆說的最酷的兩句話就是你們結婚之後就從我家滾出去＆你賺的錢都是你老婆的 這種婆婆能不愛嗎？#和我一起走在法國的365天 #婆媳關係 #文化差異 啾媽不愛曝光就不放她照片了～