hk_popmusic_30s_to_80s已驗證 23週今日係年初二，唔少家庭都有「回娘家」嘅習慣。喺以前中國傳統社會，返娘家係已婚女性好珍而重之嘅事。以前男尊女卑傳統觀念盛行，加上冇先進嘅通訊科技，所以女人嫁咗出去就等於離開咗家庭了。潘秀瓊姐姐嘅《回娘家》（1960-62）講述當時已婚農村女性「回娘家」嘅感受，相信後現今世代嘅人未必想像到箇中滋味了。每個年代嘅流行曲，都包含咗不同年代人民嘅生活，以及不同時期嘅社會觀念同埋價值觀，呢啲懷舊金曲係後人用嚟研究以前普羅大眾生活嘅好工具。《回娘家》（1960-62）詞：梁佩瓊（即陳蝶衣）曲：梅翁（即姚敏）唱：潘秀瓊背起了小娃娃呀 回呀嘛回娘家娘家嘛遠在  山呀嘛山腳下又養雞呀又養鴨呀  還把我撫養大呀撫養到了十七八呀 姑娘就出嫁嫁了嘛一年整呀 生下了小娃娃娃娃的長相 像呀嘛像我的他眉毛長呀眼睛大呀  配上個小嘴巴呀外婆一見娃娃到呀  總是笑哈哈回呀嘛回娘家呀  身背著小娃娃沒有那車輛  也沒有驢和馬只能夠呀走回家呀  走得我腿也麻呀只怕回到娘家門呀  外婆不在家好彩我哋呢個年代通訊發達，傳統觀念枷鎖亦逐漸鬆綁，兩性性別定型及相關約定俗成社會規範亦可不必遵從。喺呢度祝大家新年快樂，身體健健康康！亦都順便祝偶像潘秀瓊小姐喺新加坡生活身體健康，生活愉快！（第二張圖片係2018年12月歌迷聚會嗰陣我同潘秀瓊姐姐嘅合照）#新年快樂 #黑膠唱片 #潘秀瓊 #百代唱片#回娘家 #國語時代曲 #流行音樂 #HongKongHeritage #Hongkong #popculture #pop #mandopop