yellowbus.com.hk 11週【#婆媳問題】一位媽媽在Threads上以「婆媳問題」為主題，分享了日前令她非常生氣的一段遭遇。事緣她的BB現在八個月大，那天她在家顧孩子的時候，老公的舅父竟突然登門㩒鐘表示上來探BB，原來奶奶約了舅父上來探BB卻沒有先告訴事主，當舅父登門時，奶奶連門口都未出，舅父面對事主詢問只笑笑口表示：「同家姐講咗。」事主為此事生意的原因有三：第一，因為舅父突然登門造訪，事前完全沒有通知，事主指：「我當時冇戴bra，著住超短褲，頭又冇梳！」在沒有準備下要招呼親戚，令她不知所措。第二，事主表示「因為我11點幾起身（好夜瞓），餵BB、餵狗、餵貓、洗嘢抹嘢，3點幾終於坐低，諗住可以煮少少嘢食嘅時候，舅父就撳鐘。」第三，事主認為有親戚想來探BB應預先通知以示尊重：「我奶奶冇問過我或同我講聲！注意奶奶唔係同我住，只係佢一個星期會有三日嚟湊BB，所以呢度唔係佢屋企，係我屋企，但竟然唔同我講，乜做人可以咁㗎咩？」因為事出突然，加上「嬲到想喊」，事主當下「黑住面同舅父講我有事做入咗房」，並立刻通知老公此事，她表示雖然知道老公在此事上無辜，她仍責難了他一頓，「冇辦法，呢d屋企人係佢養成的，佢有責任處理。」老公隨後在此事的應對上獲事主欣賞，他立即致電媽媽責罵她，並叫她「呢個禮拜都唔好嚟」，奶奶收到電話後亦立即致電舅父叫他離開。事主認為：「可能有人會覺得好小事，但情緒係累積嘅。生咗BB八個幾月，我有幾多冤屈？如果我再唔表態，過份嘅事情只會越來越多。」脆友就此事的反應兩極，有人認為事主小事化大，為此責難及為難無辜的老公不是好太太的表現，認為「我覺得你老公娶到你都慘wo」、「欣賞老公打去鬧自己媽咪， 娶左你一定係前世做左好多錯事」。但亦有脆友撐事主，認為屋主以外的人要上門應先問准以示尊重，加上舅父單獨造訪可能引起尷尬及不便，理應避免。亦有脆友持平表示：「我覺得唔同年代嘅人喺某啲價值觀上係存在差異的，可能佢地真係會覺得咁做冇咩問題，唔知道會冒犯左你。」事主回應表示會認真跟家人表達問題所在。這個可能亦是不少新手媽媽會遇到的問題，跟家人欠缺良好溝通，容易造成誤會。新手媽媽的壓力需要得到體諒，祖父母親想要分享喜悅的心情亦應得到理解，多易地而處以同理心出發，加上誠懇的溝通，相信很多婆媳問題宦可迎刃而解。內容來源：Threads「婆媳問題」#黃巴士 #yellowbus #親子 #育兒 #教育 #管教 #兒童 #父母 #家長 #婆媳關係 #家庭關係