asher.power_ig 已編輯•4週家族系統排列案例分享(1) 個案想探討“婚姻”議題：個案在婚姻中感到壓抑與孤立，因爲婆婆很強勢，先生偏袒婆婆 ，讓她在這三角關係中較爲弱勢，面對婆婆與先生的無力感與情緒壓抑，讓她患有憂鬱症。(2) 個案原生家庭：家中爸爸比較大男人，媽媽是家庭主婦，為了照顧家庭，也受了很多的委屈。個案的外婆早逝，也讓媽媽從小缺乏母愛。(3) 排列現象與動力：個案無意識認同了媽媽、外婆，成爲「壓抑自己、成全他人」的女性角色繼承者。個案內在可能有個「受苦就有價值」的潛意識信念（從媽媽繼承而來）。婚姻中重複了媽媽的命運，付出、忍讓、難以被看見或被支持。(4) 療癒與轉化：「親愛的外婆，雖然妳早早離開了，但我承接了你們的命運。今天我放下這個承接，選擇活出自己的生命。」個案看見外婆的早逝對媽媽與整個女性系統的影響，釋放家族中長久以來的失落與悲傷。「親愛的媽媽，這些你曾經忍受的委屈與壓抑，我看見了。但這些不再需要我來延續了。」讓媽媽面對自己被迫長大、缺乏母愛的事實，個案才能放下替母親承擔的重擔。協助個案把情緒（如壓抑、憂鬱）「外化」出來，擁抱自己的內在孩子。讓自己更有自信面對婆婆與先生，勇敢說出內心的感受與想法。‼️當事人同意分享本案例，為保護隱私，排列內容，進行調整修改。#家族系統排列#婚姻關係#婆媳關係