aj_loveliving 已編輯•129週【婚後除夕，應該在婆家過？】其實是可以去創造彈性選擇的空間，互相尊重，無需勉強自己就好。當思考的出發點，容易以「應該」「必須」去思考時，其實就在無意識的間接製造，他人或自己勉強自己的機會。曾跟朋友討論，女生婚後只能到初二才能回娘家？謠傳不然會衰？覺得是蠻搞笑的老舊觀點～現在都新時代了，許多人都是獨立出來住，應該是更有彈性呀～猜想有這習俗大概是以前比較多人，婚後跟男方家人住在ㄧ起，可能還多代同堂，大掃除、備年菜比較忙，所以統ㄧ說好初二回娘家。有些人或許是離娘家住較近，三不五時常回去了，所以過年就都在婆家。也有全部ㄧ起過的。也聽過有朋友跟原生家庭感情不大好，所以除夕過年放長假，選擇都待婆家。更聽過有人因此跟男友交往數年，ㄧ直拖著沒結婚，是害怕婚後要伺奉公婆，沒人陪爸媽過除夕⋯還是因為怕被家人唸，年假明明想出國玩，結果還是沒去覺得沮喪⋯當內在是感覺勉強自己的，為何還要逼自己做呢？這部份也是心理學所說的 #共謀 ，意思是你偷偷無意識的配合對方（或從眾），結果造成自己的不快樂。（然後可能自己還沒發現⋯）學習好好的去溝通，勇敢表達內心真正的想法與感受，無需勉強自己，是獲得他人對自己的「尊重」基礎。無論除夕在哪過，過年不就是在歡慶迎新年嗎？所以重點是只要心能自在，無論在哪過，都是值得被接納、被祝福的🤍可以允許自己，把思考的習慣，從應該必須換成「或許」，能會活得更輕鬆愉快～各自陪或輪流陪，還是要自己出去玩都很好😌彈性調整呀～話說～有誰今年除夕也是回娘家過的嗎？🙋🏻‍♀️#身心靈成長 #婆媳關係 #結婚