lumierecounseling 147週「婆婆堅持幫我坐月子，先生認為是媽媽的好意，保證是很妥當的照顧，但我覺得 #壓力很大」、「婚前婆婆跟先生說，會把我當女兒看，但她只在乎我有沒有照顧好她兒子」、「先生每次都說我要理解婆婆，那誰來理解我的難處？」　當今社會傳統婆媳關係雖然已漸有不同，例如兩代不同住、照顧公婆不再二分為「#媳婦的責任」，但婆媳間的相處，在文化影響下，仍是許多女性面臨的煩惱。　常聽到影響婆媳關係的有：兩代價值觀差異、媳婦熬成婆的規則、生活習慣不同、主導權的競爭。但從一個眾所皆知的「妻母落水先救誰」假設問題，我們能發現，婆媳關係並非只是婆婆與媳婦，而是「婆婆－兒子／丈夫－媳婦」的三角關係。　它們分別是：1、婆婆與太太的 #婆媳關係2、婆婆與先生的 #母子關係3、太太與先生的 #夫妻關係且三者間互相影響。　#媳婦成為母子介入者婆婆與先生的母子關係緊密，母親情感依靠兒子，當兒子身邊有另一人，可能造成失落與關係競爭，不再完全擁有兒子，於是更需要兒子向自己靠攏，以維護安全感。　#太太與先生的關係型態夫妻協調雙方需求與解決衝突方式，會影響兩人面對婆媳相處的議題。例如太太習慣順從先生，先生則順應媽媽，當先生順從媽媽，太太也順從先生意願，內心卻累積不滿。　#先生與兒子的角色糾結婆媳成為競爭關係，先生可能面臨選邊站的抉擇，偏向任何一邊，都會讓另一方感到被忽略。此時先生過往的母子關係，會影響其身居其中的抉擇，是無條件滿足媽媽嗎？或盡可能當天秤協調兩方？　欲解開婆－兒／夫－媳的三角關係糾結時，除了針對生活事件的溝通，也可以回到各個關係、包括三者與其原生家庭的互動歷史，了解自己與彼此在三角關係中的反應與感受，如何受原生家庭的影響，知己知彼，讓關係不會停留在表面的拉扯，而能有更深的理解與諒解。　由於涉及三方各自成長經驗，婆媳夫關係經常複雜糾結，瞭解自己與對方都是重要的，個別諮商可以協助你檢視自己的關係模式，伴侶諮商也是可以嘗試的選擇，協助雙方理解與探索彼此都能接受的因應方式。　————————————————　【預約諮商】、【了解心理師】詳見IG首頁網址 👉🏻 @lumierecounseling　#自我探索 #自我覺察 #自我價值 #心理諮詢 #心理諮商 #婚姻諮商 #伴侶諮商 #原生家庭 #情緒勒索 #女力 #家庭主婦 #婆媳相處 #親密關係 #心理師 #情緒困擾