cw_parenting 129週#cw_人物說故事「孩子，如果倫理變成壓迫，親情變成綁架，你就應該是那個站起來大聲說「不」的人。」——#龍應台我一直自認是一個講究事理邏輯、主張開放寬容的自由主義信仰者，但當兒子有了女朋友時，我發現自己只有一個感覺：和兒子之間，有了「小三」。有次我去歐洲出差，幾乎半年沒和兒子見面，想約兒子到我的城市約會， 兒子卻說得帶著女朋友一起，「我知道這對你很不容易，但是你必須學習接受。要不就是我和她一起來，要不就是我也不來了。你決定。」兒子這麼說......↘️↘️我在電話裡安靜了片刻。母獸受傷情緒一時調整不過來，想對著電話掉幾滴眼淚，但是對兒子的尊敬是油然而生的。傷心的同時我在想：是的，孩子，如果倫理變成壓迫，親情變成綁架，你就應該是那個站起來大聲說「不」的人。🔸 「絕對不要做」的十件事一、絕對不要對兒子說她的壞話；那是道德壞榜樣，而且，別以為他不會在枕頭上一一告訴她。二、絕對不要指揮她怎麼帶孩子。孩子是她的。別忘了她也是全權母獸。三、絕對不要事先不約就突然出現在他們家門口。你或許以為是驚喜，在她是驚嚇。四、絕對不要在偶爾幫他們看小孩時「順便」移動他們的傢俱。女人和貓一樣，傢俱換位置會抓狂、得內傷。五、絕對不要在家族聚會拍合照時對她揮手說，「你走開一下，這張只要原生家庭成員」。六、絕對不要期待他們所有的假期都來你這裡過。因為，如果你是她媽，你會希望每次放假她都帶著你的兒子來你的家。七、絕對不要說你兒子多好－－他的好與不好，難道她不知道嗎？你只不過在酸酸地暗示，她沒你兒子好。唉，何苦呢？八、絕對不要給「金玉良言」。你喜歡過你婆婆的「金玉良言」嗎？九、絕對不要認為她應該伺候你的兒子。如果你是她媽，你會希望她的男朋友伺候她，剝好蝦子光溜溜地一隻一隻送到她嘴裡。然後幫她洗盤子。十、絕對不要問兒子：「如果我跟她都掉到水裡，你先救誰？」兒子若是誠實作答，你要傷心。-💬完整文章 #限時動態往上滑 ↘↘https://cplink.co/LicjQ8UL-📔本文摘自天下出版【天長地久：給美君的信】，未經授權請勿轉載。-📍追蹤親子天下👉🏼@cw_parenting，看更多精選故事！-#親子關係 #婆媳關係 #母子 #愛 #手寫 #手寫字 #寫字 #親子天下 #金句 #語錄