chienwei023已驗證 已編輯•27週#回娘家如果真的要讓我們選一間餐廳聚會那絕對是新宿 @shinjuku.horumon.nkh 喜怒哀樂都要約在這裡乾一杯生啤🍻如果有什麼事是一杯解決不了的 就十杯每次來每人都是5678杯的冰杯生啤+燒肉 真的 超！爽！還有老饕一定知道必點他們家的擔擔麵被我們吃到後來每日只能限量供應(畢竟人家是正宗日本內臟燒肉店啦)老闆說：每次看到訂位不用看名字，看到備註要五碗麵以上的就知道又是那群瘋子🤣台北朋友來，都是指定新宿然後必須要招牌法式吐司，高雄天花板的法式吐司高雄之光✨🔥🍞也常會有朋友問，那不敢吃內臟怎麽辦其實我們也不太敢吃，每次都是點牛舌、牛小排、松阪豬雞松阪、雞翅膀、腿肉、豬肋排這些不過也有嘗試一些像喉頭、豬淚腺、烤雞佛、軟骨這些後來都愛上，每次點餐都是每份+2起跳(超會吃)可能兩根柱子真的是我們吃喝出來的(笑死)總之，我們可以說是無可自拔的愛調味很合我們口味、肉質也沒話講、氣氛非常好酒也夠冰夠我們喝！重點是老闆很帥？🤣🤣🤣溫馨提醒：北高店已重新裝修完 開幕囉！跟南高店一樣空間都很大，喝醉的話 一定夠躺(賽事還有大投影可以看)高雄的朋友都要來吃過吧🇯🇵🔥🥩#一生推@shinjuku_horumon_taiwan @shinjuku.horumon.nkh