nadnadlovebook 108週《身為媳婦 我想說—— 》向來，我是文字的熱烈擁戴者。可最近我忽然愛上繪本，圖它簡明易懂，又可欣賞作者畫風，是生活忙碌時的最佳讀物。我尤愛閱讀一些心靈或寫實、反映社會現況的繪本。這本韓國繪本正正以輕鬆的畫風筆觸帶出當地為人媳婦說不出的委屈。故事女主角閔思琳是典型的職業女性，大學時更是出色活潑的學生。可是，當她婚後當上別人家的媳婦後，思琳的身份，已與一般女子無異，只是一名在婆家服侍上下大小的媳婦。...書中並沒有描述婆媳衝突，或是妯娌姑嫂的不和，卻透過不同日常生活事件，如過新年時思琳需要獨力與婆婆籌備整個家族的聚餐、祭祖事宜，而小姑和丈夫則「連指頭都不用動一下」、思琳做飯完畢也只是吃早上剩下的飯、辛苦洗碗後卻連一片水果也沒有給她留下，甚至上班前也得先到婆家一趟做好一桌早餐，因為那天是婆婆的生日，而小姑則在早餐上桌後才睡眼惺忪的踏出房門⋯⋯種種生活細節，刻劃出思琳的媳婦的卑微。可憐的小媳婦只是一句：「好的。」、「我沒關係的。」只為要「多拿點分數」！終於，思琳也自覺委屈，怪責自己在當可以為自己挺身而出的時候，為何說不出口！這本書輕鬆易讀，一些看似是生活上的小事，卻是一眾媳婦活生生的寫照。看著思琳的遭遇，我不禁會心微笑，也為她的境況感不忿不平。本書反映的不獨是韓國社會普遍男尊女卑的狀況，也帶出即使社會進步，傳統的婆媳關係仍像是未解封似的。在廿一世紀的華人社會，也一點不稀奇呢！可能，你身邊也有一個閔思琳，可能是你的朋友，或許是你的親戚，或母親呢！#身為媳婦我想說#婆媳關係#婚姻#媳婦#韓國文學#閱讀紀錄#閱賞#想閱#閱讀心得# 6月書單#讀後感#ILOVEREADING#bookblogger#nadnadlovebook##bookreview#好書分享