hypnogarden.hk 101週「Gaslighting」中文可稱為煤氣燈效應是心理學中一種常見的操控方式。主要由一方向另一方長期及持續於情感上拖壓，利用精神虐待和洗腦行為，令受害人開始迷失及懷疑自己的記憶力、感知力或判斷力，在精神上完全被對方控制。煤氣燈效應的來源Gaslighting 一詞最早出現在 1944 年一部電影《煤氣燈下》，講述一名漂亮、獨立自主的女主角，和男主角結婚同居後，他刻意把家裡煤氣燈調成忽明忽暗，誤導女主角認為自己有精神病。女生被他長期心理操控，變成自我懷疑，漸漸分不清現實和想像。煤氣燈效應常見行為如何分辨對方是否利用 Gaslighting 心理操控方式，可從以下常見的行為略知一二。慣性說謊、否定對方感受、刻意隔離對方和他人關係、重複式洗腦、先發制人扮演受害者、建立不平等關係、以退為進刻意博取信任、甜言蜜語給予希望等，都是日常相處中容易被發現的細節。Gaslighting 受害者會出現甚麼症狀受煤氣燈效應操控的受害人，會從一開始會自我懷疑及容易焦慮，慢慢演變成壓抑個人感受、充滿自卑感、無法自行做決定、不敢與人對望及對話、產生社交恐懼。長期受虐者更可能變成抑鬱症、做出自殘行為、出現幻覺幻聽、嚴重影響心理健康。兩性關係中煤氣燈效應例子電影《煤氣燈下》便是男女關係中明顯的 Gaslighting 方式，此外去年藝人王力宏和前妻李靚蕾的離婚事件亦是例子之一，當時女方曾提到被男方進行 Gaslighting 情感操控。在兩性關係中，若另一半擁有強烈佔有欲、強迫要看你的手機、不準你跟其他人來往、批評和貶低你的外觀和價值觀，這些都是恐佈情人的特徵。兩性關係中煤氣燈效應例子兩性關係中煤氣燈效應例子電影《煤氣燈下》便是男女關係中明顯的 Gaslighting 方式，此外去年藝人王力宏和前妻李靚蕾的離婚事件亦是例子之一，當時女方曾提到被男方進行 Gaslighting 情感操控。在兩性關係中，若另一半擁有強烈佔有欲、強迫要看你的手機、不準你跟其他人來往、批評和貶低你的外觀和價值觀，這些都是恐佈情人的特徵。父母及孩子之間的煤氣燈效應不只情人之間容易發生 Gaslighting，家庭中常見的煤氣燈效應便是父母和小孩、婆媳之間的不平等關係，常出現在亞洲傳統家庭。例子包括：在別人面前數落孩子、打罵孩子、常對孩子說：「我是為你好、怎麼那麼笨」等話，都是典型的道德綁架。如何破解煤氣燈效應？若發現自己正被人心理操控，能意識到這件事正是拯救自己的好時機。正如電影《煤氣燈下》結局中，女主角說出：「我必須停止自我懷疑，我要相信自己。」沒錯，最簡單的第一步便是相信自己，慢慢建立自我肯定及了解自己的價值，奪回人生的主導權。如何避免自己成為 Gaslighting 加害人Gaslighting 行為其實很細微亦難以察覺，有可能自己在不知不覺中也對別人進行了情緒操控。不想成為煤氣燈效應受害人，也應多加注意，避免不小心成為加害人。可嘗試多點同理心，站在對方角度思考、不要過份干涉他人生活、多稱讚別人、注意自己的言詞和玩笑，都是提升人際關係的方法。-Source: BAZAAR#煤氣燈效應 #心理操控 #精神虐待 #洗腦行為 #自我懷疑 #記憶力 #感知力 #判斷力 #日常相處 #慢慢失去自我 #現實和想像的界限 #社交恐懼 #抑鬱症 #自殘行為 #幻覺幻聽 #心理健康 #恐佈情人 #親子關係 #婆媳關係 #破解心理操控