_pog_eyyyyy_ 已編輯•127週兔子-請勿檢舉理性追v車文慎入🔞-「」Ike說“”你說（）其他人說-你的名字叫遙----今天你們去了很多地方拜訪遠房親戚 煮年夜飯 開車 等等的你們都累壞了，一回家你就往床上倒而Ike像個沒有靈魂的身體，漫無目的的進到了浴室洗澡「我先去洗澡…」你看著他的背影，想到了你在新年前買的兔子裝你翻箱倒櫃，找到了藏在櫃子裡面的兔子裝鮮豔的紅衣服 長又白耳朵 毛茸茸的兔尾巴衣服底下還有小心機，陰部的部分會露出來你看到不禁臉紅，身體越發熱，粗氣從你的口中吐出「你在幹嘛」熟悉的聲音自後面傳出，你猛然回首，看見半身裸露的Ike，下身隨意地用毛巾包住，腹肌顯現在你眼前“我、我”「這是新年禮物嗎？」Ike由上往下的看著你，嘴角不自覺的挑起他將你猛然抱起，你驚叫一聲，在他的身上瘋狂掙扎他把你大力的丟在床上，拿起兔子裝丟在了床上「穿上」“什麼？”「穿起來 不要逼我說第二遍」Ike臉上掛著笑容，說出來的話卻是和笑容不搭的話語你看著他的雙眼，抖了一下，還是乖乖拿起衣服穿在身上Ike看見你脫下衣服，在穿上色情的服裝底下的硬物越發腫大「張開腿」你緩緩將雙腿敞開衣服底下有一個洞，讓你的陰部一覽無遺冷風從窗戶吹了進來，讓你冷不防抖了一下但是你的體溫卻遲遲沒有降下來，反而越來越熱“呃嗯……”在他的注視下，你的腰不自覺的搖了起來撐著床的雙手顫抖著，淚光在你的眼角「我都還沒動作，你就濕成這樣了？」兩根手指頭進到了裡面，你揚起頭，全身不停的顫抖著“因為你一直看著我…”你的頭別像別處，不敢看著他的眼睛「看著我」「你真的，太騷了」·“哈額…唔唔…好舒服…”Ike的手指在裡面逗弄著手指都會故意往上按壓，裡面也隨著Ike的手顫抖著Ike將手指抽出，空虛感馬上竄滿你的身體裡面非常需要被好好的愛撫，但你遲遲不敢說出口“哈額…”你往後倒，將腿張得更開，眼睛注視著他“進來，我要你……”你人生第一次在Ike說出這麼羞恥的話你說出口後，你就後悔了眼前的愛人已在不是平常的他現在是迫不及待要獵食兔子的猛獸「你，不要太誇張」他猛然插了進來，你疼的叫了一聲，腳也不自覺的緊閉他抓住你的腳踝，大力抽插起來“哈額！痛！”你轉身，想要將體內的硬物退出來但是Ike抓住你的腰，大力往前一頂，你的身體軟了下來「今夜你可是我的獵物，不要跑，可愛的小兔子」- 兔子 𝒯𝒽𝑒 𝐸𝓃𝒹.-我努力了🫠----#ikeeveland #luxiem #luxiem乙女文 #同人 #同人文 #車文 #肉文 #肉文慎入