april4kiddos_ 已編輯•117週記得第一次去凱哥家吃飯我就被凱哥媽媽煮的菜震驚因為凱哥一家都超愛吃辣每道菜不管是滷的炸的炒的，凱哥媽都一定會加上一大匙辣椒看著每道紅通通的菜，不吃辣的我心想完了…但為了讓凱哥媽媽有好印象！！(*•̀ㅂ•́)و即使我當時已經辣到嘴唇紅腫，我還是硬要擠出一句話對他媽說：「阿姨你煮的菜實在太好吃了！！」然後一邊擤著鼻涕一邊狂灌水，含淚吃完那頓飯。過沒幾天，凱哥又說要帶我回家吃飯，有了第一次經驗，我這次自己準備了一大包衛生紙擦鼻涕眼淚，還提前去超商買了一大罐的水備戰。一到他家，坐上餐桌那一刻真的差點哭出來…阿姨竟然為了我，把每道菜都特別分開炒，還把不辣的通通放在我的面前讓我好夾取，那一刻我才知道原來凱哥的細膩跟貼心，完全是來自他媽媽。15年了，從我跟凱哥相識，交往，結婚，從「阿姨」叫到「婆婆」15年了，婆婆依然會在我每次回家吃飯時特地幫我準備不辣的菜色放在我的面前15年了，吃完飯不讓我洗碗，家事也不讓我做，我的想法、決定，婆婆一直很尊重我，從不參與我們的生活，但需要幫忙照顧孩子時就會排除萬難盡可能的幫我們，一心只希望我們的小家庭能更好，每次看著婆婆一針一線的縫著要給Miru的髮帶、衣服、圍兜…眼神都充滿著愛，她總跟我們說，Miru是給她最好的禮物。「有一個好婆婆，婚姻便成功了一大半」至今我仍覺得我不是嫁給凱哥，我是嫁給了一個家庭，一個把我當家人的家庭。///#婆媳 #婆媳關係 #家庭 #家庭感情 #媽媽 #媽媽日常 #婚姻 #婚姻生活 #原生家庭 #祖孫情 #回家吃飯 #夫妻 #伴侶