babykingdomhk 113週【#奶奶同住】本身相見都唔好，同住就更難…老公呢下真係唔要得😖婆媳間有不和，丈夫的角色尤其重要。近日有港媽分享，丈夫在未有跟自己商量下，獨自決定要接奶奶回來同住。本身帶着三名女兒的她，一家五口居住在公屋單位，迫上加迫！她以「老公未同我商量就要接99同住」為題在《親子王國討論區》發文，指某日聽到老公跟奶奶通電，才得悉他有接奶奶回家同住的想法，但兩夫妻從未就此事商量過。她稱，本來奶奶需要幫忙照顧自己的外孫，所以與港媽的姑仔同住。直至小朋友10幾歲，姑仔不再需要奶奶的幫忙，所以丈夫就萌生接奶奶回來同住的想法。現時她是全職媽媽，帶着三名分別12歲、9歲和剛1歲的女兒，住在5人公屋單位。若果奶奶要搬進來，細囡就要跟他們同床睡，「咁細間房唔知點住三個人」。另外，港媽一向與奶奶關係都不好，指她重男輕女︰「生大囡果陣時，因為生咗囡，佢對我好過分，搞到我產後抑鬱，好憎佢！」她又形容丈夫「愚孝至極」，一心一意要與奶奶同住，真言自己真的無法接受。她更揚言「只要99過來住我一定同佢離婚…我亦都做好離婚準備！」網民又留意到該港媽早前曾發貼稱被丈夫家暴，所以勸她盡快離婚，又建議她先將小朋友交由自己娘家幫忙照顧，「有屋企人幫，總比自己一個人孤軍作戰好」，自己再重投工作養家。她回應指現正收集家暴證據中，離婚後亦會找家人幫忙。#婆媳關係 #婆媳糾紛 #夫妻溝通 #土地問題 #JM有話兒