sundaymore_已驗證 237週【#More話題 婆媳關係變好5大招】婆媳關係變好是婚後不少人的重要課題之一，冬至將近又到一家人團聚吃飯的日子，假如婆媳關係不佳，相處上又有些不順的話，更要好好把握機會處理解決並改善關係。常有人道：「女人何苦為難女人呢？」無論你是身為人妻還是人母，只要學會以下好新抱/好奶奶5大技，婆媳關係親如母女不是夢！.新抱奶奶必學婆媳關係變好5大招！女性一生中的角色一直不段地轉變，從女孩長大成為女人，婚後成為妻子，並且也多了夫家媳婦的身份，而懷孕後成為媽媽，孩子長大後與另一伴步入婚姻，自己也會成為別人的婆婆。自古以來，婆媳之間的相處之道，一直是許多女性婚後最大的課題，如果你最近剛當上奶奶/媳婦，或是平時婆媳相處上有些不順，不妨參考以下介紹的5要點，幫助你婆媳關係變好。.婆媳衝突最大的問題，可能是在未認識對方以前就先入為主，將對方貼上標籤。但挑起不必要的競爭，恐怕會讓在場的人覺得尷尬，尤其兒子或老公會更為難。身為奶奶，應該讓兒子自己和老婆處理他們之間的事情，放手並抱持信賴關係，立下隔代相處的典範。而身為媳婦也不能單方面一直順從，要讓她知道你的意見及底線，不然二人之間的問題不在沉默中爆發，就在沉默中滅亡。.婆媳關係變好秘技1. 多認識、多讚美、多感謝她既然已經成為一家人了，請放寬心地好好認識她，建議可以從彼此共同的興趣作為話題開始聊天或研究，像是她的興趣、喜歡或討厭的東西等等，讓彼此有更多連結，這樣往後相處起來就更容易了，比起婆婆跟媳婦的關係，更像是朋友或甚至是母女的情誼。而當你去了解和發現她的優點時，請不要吝嗇於讚美對方。另外，家族之間談話或聚餐時，奶奶別置媳婦於局外，可以主動邀請她一起參與，這會讓她有被接納和關心的感覺，而媳婦亦應順勢加入奶奶的對話之中，多增進二人感情。冬至時，不妨好好嘗試一下！.婆媳關係變好秘技2. 不強求對方符合期待有的奶奶會對媳婦用自己教孩子的方式教導她，但這樣並不好，因為她與您的兒子一樣都有來自原生家庭的價值觀及生活經驗，那是她今天的個性和價值觀的基礎，同時也可能是你兒子喜歡上她的原因，只要你願意花一段時間跟她相處，相信你會在她身上看到更多好的一面。同時，身份奶奶也需要接受跟兒子關係的轉變，因為他不再在你的監護權下了，他是扛起一個家庭的男人，也是他妻子的丈夫，做父母的應相信他和他的老婆，放手讓他們去做好每一項決定，別再為孩子處理所有事。.媳婦亦一樣，有些婚後或會比較奶奶與媽媽的性格，並期望奶奶能待自己如親女兒一樣，但凡事不能急進，想建立親厚情誼總需要時間。我們常常會把自己的理想套在別人身上，但這有些不切實際且自私，雖然對奶奶/媳婦會有許多期待，但選擇仍在於對方，我們無法強迫別人符合自己的期待。.婆媳關係變好秘技3. 不批評要成為人見人愛的奶奶/媳婦，就應避免在自己兒子或眾人面前大肆批評對方，否則恐怕只會造成彼此有更大的隔閡。很多時候，並沒有所謂的對錯之分，因為身在不同的立場及時代背景，有不同的觀點，僅此而已。只要我們把眼光放遠，懂得檢討自己，相信你們的關係可以更加親近。.婆媳關係變好秘技4. 不擅給建議面對婆媳之間的衝突，請不要習慣讓兒子/老公做你們溝通的橋樑，更不應叫他選邊站。家人應該以愛相互扶持，而不是視之為敵。同樣的，當夫妻在吵架時，身為父母大可不必「參一腳」，讓夫妻自己解決正是長輩能做的最好配合，事實上，他們並不需你的建議，讓孩子自己去親身經歷，等他們向你請教再提出看法也不遲。另外，若要送奶奶/媳婦禮物，建議送她會喜歡的東西，或是送給媽媽/兒子差不多的禮物，避免讓她因差別待遇而難過，更會讓她暖在心頭，加倍感動！.婆媳關係變好秘技5. 不宜過度介入夫妻生活樂於助人當然是好事，但過度的介入卻終會帶來反效果。這點特別適用於身為長輩的奶奶，請留意你的熱心是幫助兒子及媳婦，而不是徒增他們的困擾，要知道，夫妻已經是成人，他們有能力組織家庭、教育小孩，所以切勿奪去其做為爸爸媽媽的天職和責任。如果婆婆要釋出關心，你可以透過詢問其近況，但不用挖出細節，原則上只要讓夫妻知道您願意幫助即可，並盡可能不干涉他們的家庭時光。有的媽媽不懂拿捏與兒子的界線，她可能會無預警地出現在孩子的家、期待參與在孩子家庭中的每個聚餐及社交場合，這都是不建議的，因為孩子有他自己的家庭生活，提醒父母們要多給彼此空間。.說到底想要婆媳關係變好需要雙方面付出，有時候第三者介入反而會弄巧成拙。而且每位奶奶又何嘗不是由媳婦熬成婆，媳婦的難處相信沒有人比奶奶更清楚，只要真心為對方付出，冰山總有融化的一天，一起過一個暖暖的冬至吧！.撰文：黎佳燊醫學審稿：賴建翰醫師圖片來源：劇照、photoAC本文由Hello醫師授權提供，撰文為黎佳燊，賴建翰醫師醫學審稿。原文標題為《好婆婆必知：婆媳相處之道謹記4要點》，未經同意禁止轉載。如有任何問題，請即與本刊聯絡。.請Follow @sundaymore_ 看女生話題💖#morehk #sundaymore #婆媳關係 #新抱 #奶奶 #相處 #結婚 #生活 #小編H