cheers_pier2party 25週🜸🜸🜸 2025駁二小夜埕 餐飲品牌介紹 🜸🜸🜸​過年吃吃喝喝絕對是少不了的，今年哪些品牌要放入必吃名單呢？派編推薦絕對是都要來一份的啦～～​ꤠ 貳春Smoothie一對小夫妻為了迎接寶寶，改賣自己喜愛的飲品，堅持使用純天然食材，不添加任何加工食品，讓顧客安心飲用。🏮地瓜冰沙用地瓜冰沙來迎接返鄉團圓的日子。♻️使用環保杯：增量。​ꤠ 迷因炸雞 MEME CHK「迷因炸雞 MEME CHK」是南台灣首台偉士牌行動餐車，由五星飯店主廚研發，以中式炸法結合法式醬汁，創造獨特且精緻的炸雞風味。🏮大雞大利蛇麼都順以橙汁為基底製作法式白蘭地橙汁醬，搭配迷因炸雞，帶來酸甜解膩又帶有童趣的滋味。♻️自備環保容器：份量大增。​ꤠ c.p.dessert甜點的癮，讓人難以抗拒。食品檢驗出身的甜點師，以專業知識嚴格把關食安，手工製作安心又幸福的甜點。♻️自備環保杯：飲品折價5元。​ꤠ 陶乃喝Taonai Drinks「陶乃喝Taonai Drinks」是兩對夫妻共同創立的品牌，以陶罐烤製源自雲南的特色飲品「罐罐烤奶」，傳遞溫暖的圍爐氛圍。♻️自備環保杯：飲品折價5元。​ꤠ 職人手作餃研究所我們使用天然食材，絕不添加化學原料，以薄皮麵皮取代傳統厚重麵皮，讓顧客品嚐皮薄餡多的美味。🏮起(嘶~)焗烤餃餃子形如元寶，人們在過年吃餃子取“招財進寶”，我們又將剛出爐的煎餃，放上起司絲送入烤箱，待出爐後就是起(嘶~)焗烤餃，取其蛇吐舌音和含義就是讓您吃了蛇年招財進寶，♻️自備餐具：增量。​ꤠ 悅庭楠舍我們是販售傳統鹹食小點的品牌，一口小煎包以半水半油方式烹調，外皮柔軟底部酥脆，內餡包含高麗菜和豬絞肉，並推出芥末椒鹽、麻辣拌、章魚燒和大阪燒等多種創新口味。豬血糕也以傳統手工製作，除了花生口味外，還有打拋豬肉和泡菜豬肉口味。🏮麻辣拌口味小煎包紅色的麻辣拌醬就像過年喜慶的氣息，上面的蔥花就像代表春天來臨一樣，加在旁邊的醃牛蒡絲一條一條的，就像象徵蛇年一樣的代表。♻️自備環保餐具：購買商品折價5元。​ꤠ 小俠愛吃沙威瑪小俠是闆娘兒子的名字，我們以復古三輪餐車，提供各式異國風味沙威瑪，帶來視覺和味覺的雙重享受。♻️自備餐具：折5元。​ꤠ 阿楽章魚燒我們以獨特的台式與日式料理結合為主打，將台式章魚燒外皮，加入青蔥、紅薑與日本進口天婦羅碎，搭配自家配製的醬汁，帶來獨特風味。🏮爽爆起司/炙燒焦糖鮭魚第一款爽爆起司淋上超濃起司醬及帕瑪森起司；第二款炙燒焦糖鮭魚以煙燻鮭魚撒上二砂糖炙燒，香氣四溢。♻️自備環保餐盒：多一顆章魚燒。​ꤠ 嗷逗燒嗷逗燒是由兩位露營愛好者經營的戶外風格點心品牌，以露營裝備佈置攤位。產品外表像雞蛋糕，口感像脆皮麻吉燒，外酥內Q彈，並提供多種淋醬口味。🏮嗷逗燒-檸檬白巧酸甜檸檬風味白巧克力淋醬，灑上繽紛棉花糖，增添過年色彩。♻️自備環保餐盒：折抵餐費10元。​ꤠ 鍾府_甘草芭樂以創新方式呈現傳統水果小吃，讓大家吃得營養又健康，無負擔。♻️自備環保餐盒：芭樂加量。​​#回娘家 #駁二小夜埕 #最熟悉的味道-----------------------------------------------◤ ​ 2025駁二小夜埕 #團圓FUN ​ ◢▩ 日期：2025.01.29-02.02▩ 時間：14:00-22:00 / 最後一日-20:00▩ 地點：駁二藝術特區 大勇區駁遊路 / 大義區紅磚廊道