post_id: M.1714382875.A.6BB
date: 2024-04-29
title: Re: [求助] 2年不到的婚姻不知道該如何走下去
content:
作者ship1228 (ship)看板marriage標題Re: [求助] 2年不到的婚姻不知道該如何走下去時間Mon Apr 29 17:27:53 2024
※ 引述《detectivesha (ani)》之銘言：
: 是否同意記者抄文： [mYES/NO
: 我30, 老公35, 結婚未滿兩年。
: 老公是工程師, 年薪大概是那種把扣繳憑單掉在地板上年輕女生看到會想認識的程度。
: 我自己就是一個普通上班族，薪水養的活自己還可以做一些不會太高額花費的娛樂程度，薪資是老公的1/8(用年薪計算)。
: 我們交往了大概4年左右才結婚的，當初也是因為對方離開原本的工作，自砍薪資到他鄉工作(產業不同，過往年資都無用)。
: 因為當地的租金太貴所以乾脆買房繳房貸比較划算這樣的心態，我老公在婚前買了第一間房子，誰知道那個區域的房子在不到幾年的時間下翻漲N倍，也因此吃到甜頭。
: 老公同事間也都有同樣的想法，認為與其一輩子單純領死薪水，不如買房地產投資賺得更快更輕鬆，於是乎就開始了貸款、買房、轉增貸、買房，這樣的輪迴。
: 當初婚也結的很匆忙，主要是對方求婚半年後，因為遇到政府的一些買房相關政策遇到問題，需要我幫忙才加速的結婚日程，當然啦不可否認對方平常對我很貼心的狀況下答應了。
: 但是，我發現我們雙方的理財觀差異實在過大，其實我也沒想要大富大貴，就維持婚前生活程度平凡的過日子就好。
: 隨著婚後對方的投資越發不可收拾，從很抗拒一直到洗腦自己是人家老婆就要支持的心態轉換，我覺得我已經做了很多的讓步了，直到最近我實在忍不了了。
: 我永遠記得婚後一年，有次走路經過一條街，老公很突然地跟我說，這間房子明年就要交屋了(我:???????)
: 突然被知會他買了一間預售屋，我當下很震驚，只好想說那是婚前的理財投資我不知道也就算了，但後來我要求對方這種大筆的投資至少要討論再決定，畢竟是夫妻應該會要有知道的權力。
: 其實我一直秉持著他賺的薪水，他自己可以全權管理使用，但是涉及大筆經額的消費投資雙方影該都要有所討論。
: 我承認他可能在投資上的表現還行，但偶爾周轉上還是會遇到問題，我雖然收入低，也是把所有存款拿給他支持他的投資去了。
: 去年中的一個晚上，他很認真的告訴我看上了老家那邊的新預售屋，是他夢寐以求的房子，他告訴我，他很想要覺得努力那麼久了為什麼不能買。
: 這邊說一下我老公的一個習慣，基本上他要做一個投資會是徵求我的同意，基本上就是他勢在必行，而我只能評估是不是會有財務問題下去支持他。(沒有拒絕的可能)
: 後來那間很貴的房子也讓他買了，算是把現金流的部分全部梭哈的概念，他還信誓旦旦跟我說，再過兩年就不會那麼苦了。
: 結果今年初他瞞著我買了百萬名錶，當然，不是不能買，用自己的錢當然沒有問題，可是那個當下的財務狀況已經緊繃到不行了。
: 當我發現的時候，他還死不承認，一定要我快發飆才跟我說。
: 最後是這幾天發生的事情，有一天他突然又去看了一間老家那邊的預售屋，超爆貴還宅建商蓋的那種，回來跟我說，他想賣掉去年的那一間加1000萬買。
: 我真的氣得要死，他給我的藉口是那一間去年他口中夢寐以求的房子，內裝配備不高級、建商配合度差等等。
: 我徹底的崩潰了，他跟我說新的案子配備好，又是未來類似信義圈的地點很讚什麼的，又說原本案子蓋得太快，沒有在他的規劃上會產生財務問題。
: 當初房子是他要的，也是他評估可以負荷的，現在嫌房子的也是他，要在加1000萬買商業中心的豪宅也是他。
: 我每天心理壓力都好大，我爸媽出於擔心要我阻止對方，我根本阻止不了，老公又只會認為明明前只要是他在付我有什麼好壓力。
: 說實話，我根本想跟他說，都不要買，沒錢買什麼買...。
: 最近老公因為身邊同事陸續都有小孩也吵著要小孩，我真的好累，心理壓力這麼大我實在不認為我可以有辦法養小孩。
: 想請問前輩，這樣的婚姻到底該怎麼走下?
: 我應該要如何改善這樣的狀況QQ
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone


我來剖析一下

很明顯就是雙方理財觀念差異很大，這沒有對錯

然而資金話語權卻掌握在老公手上

可能是男方賺比較多的關係，而且你也遷就對方換低薪工作

導致心理上有不平衡(若沒有，你不會特別提出來)

整個關係上，你是屬於比較下位、感受上不被尊重

而這其實是你最在意的點

生小孩則是另外一件事


首先，你想不想生小孩？

如果你想生，那就請他把現金流算清楚

之後生小孩的花費夠不夠(檢查、生產、教育等等費用)

必須要堅定立場算清楚

如果本來就不想生，那是另外一回事


第二、要了解一件事

買百萬名錶，如果是他畢生的心願，而且也負擔的起，有何不可？

如果是打腫臉充胖子，或影響到生活，那就下不為例吧

買了都買了，已經是沉沒成本，如果為了這個吵架，得不償失


第三、不求大富大貴的想法是錯的

現在這個年代，如果不投資只會被外拋，沒有什麼平淡的生活可言

只有貧窮的生活在等妳，如果生小孩會更慘 (慘的是小孩)


第四、可以去房板吸收一下房地產知識

或許可以幫助到你跟妳老公


如果是我，老公買得起百萬名錶跟房子，還是比住公婆家跟買夜市手錶好

(不過我是男的)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.116.211 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1714382875.A.6BB.html
推 marah       : 有的名錶市場很難買 是會漲價的 04/29 17:31
→ jfw616      : 你這個前提還是老公不會叫你拿錢 04/29 19:35
→ jfw616      : 才會爽 04/29 19:35
→ forks       : 以原po丈夫薪資，不求大富大貴，也是可以過的不錯 04/29 21:00
→ forks       : 啦！ 04/29 21:00
→ yuenru      : 現在台灣可以多元成家.....(歪樓 04/29 21:07
→ distellable : 男上加男 04/30 09:36
