post_id: M.1719724928.A.BC2
date: 2024-06-30
title: Re: [求助] 約長輩吃飯 禮貌性問題
content:
作者P0GUY (仆街~~~~~)看板marriage標題Re: [求助] 約長輩吃飯 禮貌性問題時間Sun Jun 30 13:22:06 2024
※ 引述《benchang (Ben)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
: (下文暫不說明 男方/女方視角 避免以性別的主觀立場進行思考)
: 事情的開端始於 夫妻、小孩 與 雙方家長的聚餐
: 聚餐目的主要是替小孩慶祝國小畢業
: 另一方面，由於雙方家長平時較少見面，趁此機會聯絡感情
: 聚餐是在一間知名的海鮮餐廳
: 考量雙方的母親都很喜歡吃螃蟹，儘管當時是夏天，非螃蟹季節
: 但仍點了一道清蒸處女蟳、瞭表心意
: 席間我們夫妻約雙方父母，下一次在雙方母親10月初生日時，再訪此間餐廳，大啖螃蟹
: (兩家母親生日都在10月初，只差2天，剛好可一起慶生)
: 聚餐  就在非常歡樂的氣氛進行與結束.
: 不久之後，夫妻 與 鄰居2對夫妻聚會
: 席間友人提及，想約夫妻的雙方家長一起聚會 (友人是從小到大的朋友，父母看著長大
)
: 主要是想約雙方父輩小酌
: 在聊餐廳的挑選時，聊到上次帶父母去知名海鮮餐廳的事情
: 鄰居表達，那就約長輩到這間餐廳聚餐吧~
: 時間建議可以選在小孩生日時(9月底)
: 剛好可以幫順便小孩慶生
: 事情的始末，主要就是上面這一段，辛苦各位大大閱讀到此
: 接著夫妻就產生不同的意見，產生了激烈的爭吵.....
: 以下為夫妻兩人的看法，不特別說明男女立場，以A/B代替
: A 提出建議
: 友人邀約的時間在9月底
: 與當初約雙方家長的時間相近
: 也是邀約至同一間餐廳
: 可直接在此次邀約時，一起享用螃蟹
: 雙方母親生日時，再另擇餐廳聚會
: but .... A的意見被B否決
: B：
: 當初以跟雙方家長約定好，母親生日時要去吃螃蟹
: 僅因朋友邀約，就改為在小孩生日時吃螃蟹，非常不尊重當初對父母的約定
: 鑒於請父母吃螃蟹是我們當初自己想孝敬父母，非友人該負擔的
: 所以幫小孩慶生這一攤，應該是我們要買單
: 而這一攤人比較多，螃蟹放在這一攤費用較高...
: 基於上面兩個因素，友人邀約的用餐地點應該要改變
: A 認為
: 當初主要是想請長輩吃螃蟹，只是以雙方母親生日為由
: 現在剛好友人也提及要找長輩吃飯，順便幫小孩慶生，移至這一攤吃螃蟹不是也挺好的
?
: 雖然費用略高，但也不是天天這樣，平時跟友人也是禮上往來...
: 另外，雙方母親的生日，也會另擇餐廳進行
: 並沒有不尊重對父母的約定
: 只是換成跟友人一起聚餐時一起吃螃蟹
: 生日時吃別的...為何B會認為這樣的改變就不尊重父母...
: B 反駁斥責
: 吃螃蟹一事，說好是幫雙方母親慶生時吃，就應該維持在那一天
: 而非朋友邀約後，就更改...
: 且螃蟹單價高，若改為跟友人一起聚餐時享用，支出負擔就變高!
: 此後就是AB之間各自堅持己見立場的爭吵..........
: A 認為有請父母吃到螃蟹，且也仍會幫母親過生日，不認為不尊重父母!
: B 認為A因友人改變吃螃蟹的時間點，當初約定好，又改變就是不尊重!
: 各位客倌...您們的看法如何?
: 或許沒有對錯...
: 我希望能了解大家不同的看法
: 感謝分享.



兩個方案 都能達到最重要目的 長輩吃蟹

所以產生效益是一致的


那就來看看成本


A方案

要進行的話

就是還要兩邊家長通知 解釋

然後再約一個新的時間地點

想也知道時間成本大增啊


B方案 等於本來約好的完全不用動

額外再約另外一局

想也知道比較容易好做吧


就事論事 不帶雙方情緒的理性選擇 應該是B

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.81.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1719724928.A.BC2.html
→ Thetimeispas: 我很好奇，長輩會想同一間餐廳吃兩次嗎XD 06/30 14:37
→ pomyopnion  : 對啊 9月吃 .10月又吃 ？ 06/30 14:42
推 miunachafifa: 我都要懷疑是餐廳業配文了，所有人都想吃這間？ 06/30 15:23
推 tp6942u6    : 如果好吃的話同一間餐廳吃幾次都可以吧，這個拿來當 06/30 17:14
→ tp6942u6    : 理由很假哈哈哈哈 06/30 17:14
推 saluawu     : 我先生一個半月內吃同一間餐廳3次 第一次是我找的餐 06/30 17:39
→ saluawu     : 聽幫他慶生 吃完他上傳照片到公司群組 結果同事聚餐 06/30 17:40
→ saluawu     : 也選那家  接下來過年 很突然的家人說要來聚會 臨時 06/30 17:41
→ saluawu     : 只有那間能訂到位 所以我也吃了兩次 所以 這還好吧? 06/30 17:43
推 skullxism   : 不能保證所有人都會「還好吧」，何況這是兩家人 06/30 20:41
推 tp6942u6    : 但我至今沒遇過有人只要餐廳（好吃）去過一次就再也 06/30 20:49
→ tp6942u6    : 不去的人，通常好吃就會回訪 06/30 20:49
推 saluawu     : 如果不能短期內同間餐廳吃兩次 那該保留的也是跟長 06/30 22:13
→ saluawu     : 輩約的那攤 後面才約的再看要怎麼調整 06/30 22:15
推 SARAH12349  : 再怎麼好吃或喜歡，短時間內吃兩次，後面那次就會比 07/01 20:52
→ SARAH12349  : 較沒有新鮮感跟期待感。如果後面那次是跟友人就沒差 07/01 20:52
→ SARAH12349  : ，但偏偏是比較重要的媽媽生日，除非你找得到更高級 07/01 20:52
→ SARAH12349  : 、媽媽更喜歡的餐廳，不然說不過去 07/01 20:52
→ diogofseixas: 不一樣喔喔，雙方家長變成八方家長 07/01 23:56
推 popowing    : 看人吧，有的人就喜歡好吃的店一直吃 07/02 13:14
