post_id: M.1720034417.A.558
date: 2024-07-04
title: Re: [求助] 奢侈品
content:
作者solumate (尼特學研究者)看板marriage標題Re: [求助] 奢侈品時間Thu Jul  4 03:20:15 2024
本質上來說，你還是個小孩，
沒辦法，父母太有錢了，
沒機會讓你長大，
你也不會想爭取機會長大。

既然你還是小孩，太太也是小孩，
兩個小孩之間有糾紛，
當然是找大人出來解決啊。

強烈建議你把狀況跟父母講，
然後看他們想怎麼做，
100%按照父母的建議就對了，
順便從中學習他們決策的思維邏輯。

不要覺得這樣是媽寶，
每個人的成長歷程本來就不一樣，
很多有錢人家的小孩，
被父母管一輩子也過得很好，
因為父母就是值得依靠啊。

家裡的經很難唸，
已經超乎你的能力範圍了，
但我相信你爸媽肯定有能力處理，
真心建議找他們幫忙最好。


※ 引述《asd85258 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO     NO
: 我是先生  41y      太太  36ｙ
: 結婚近4年    婚前的交往到剛結婚時的吵鬧就先略過
: 畢竟有小孩(男3y&女7m) 之後    爭吵雖然還是有   但的確有減少
: 家裡經營著上市規模的公司  (但我們沒有上市)
: 故家裡大大小小的全部花費   生活日常  小孩學費   出國遊玩
: 包含保母   傭人   甚至是一週4-5次的陪玩姊姊   我一手包辦
: 一個月我會給她三萬(她沒工作)  隨意花   不需要花在任何跟家用有關的事項
: 另外有張附卡供她使用   只要是家用或不要太大筆的花費沒有限制她刷什麼
: 雖然在交往時  我就隱約覺得她對奢侈品有追求
: 從5萬等級的包   到Dior   Chanel    一路"升級"
: 但一年買一個包我是覺得還可以接受    直到今年3月去了日本九州
: 她買了H牌的鞋子以及Catier的手錶後   那個開關好像被開啟了一樣
: 回來台灣後就在二手店買了一個H牌的小包  又買了皮帶
: 以前說的生日時一年買一個好像都不算數了  也常常盯著H牌官網看
: 說真的最近有沒有買什麼我也不清楚   只知道她買了又退  有沒有再買不知道
: 當然這些幾乎都刷我的卡   只有一些金額較低的配件她花自己的錢
: 但是這跟我的金錢觀有相當大的落差  我是個不太買奢侈品的人
: 除了食物不太在意價格外   出國時 (覺得就好好玩)   對父母的花費
: 另外就是工作時的"行頭"    其實我對這個也沒追求
: 但這是我的工作內容為了對應其他可能是老闆/高管的眼光
: 就公事包  名片夾  西裝等   不過她一個dior就能全買我這些還有剩了(笑)
: 再來就是   雙方對這個家庭的承擔
: 我敢拍胸脯保證我對於工作真的傾注心力  常常晚上也還在看工作的東西
: 公司雖然是傳產但這5-6年來  業績也成長了近3倍
: 另外就算工作繁忙  但我還是會抽空帶小孩出去玩
: 他的重要活動我也不會缺席
: 我沒有做到的是---這也是她最主要的工作    陪兩個小孩睡覺
: 因為工作壓力或種種   我的睡眠品質很差   所以有小孩之後我們一直是分房睡
: 再來就是餵小孩吃飯  但我們有保母   而且大寶從幼幼班就開始上課了
: 所以其實也就只有晚餐   而其它工作內容基本我們都外包了 (汗)
: 我有嘗試跟她溝通   有需要花費在這些奢侈品上嗎?
: 她回我   你還是不是開BMW?  我大問號   因為我的上一台車是Audi  A4
: 後座沒有冷氣就被她嫌了好幾次   而且車子是必需品   也是全家的代步工具
: 講句比較現實的   我又不是買賓利   買跑車   以家裡的經濟狀況買BMW也還好吧?
: 因為會吵架我就不想繼續講下去了   但我對於她對奢侈品如此追求
: 對這個家庭所付出的心力   都感到不滿
: 何況她沒有工作   那你至少兩個小孩顧得好好的   我也不會有怨言
: 但我看到兒子幾乎每天早上都吃7-11或全聯買的麵包  對  我知道他很挑食
: 但用這種最便宜行事的方法   我看到真的很心疼
: 我們有外傭你可以多試一些食物或方法好嗎!?  又不是妳煮
: 寫到這除了抒發心情我也不知道到底該怎麼做   還是說因為我家的經濟狀況
: 讓太太買奢侈品也是應該的?  只要她心情好   兩個人不吵架
: 那我也不用管那麼多  要調適自己的心態?
: 　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.11.178 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1720034417.A.558.html
→ marra       : 這也是一個方法，但原PO要從此放下話語權，可能再也 07/04 04:53
→ marra       : 沒有回頭路。在照這篇實作前，需要"三思"(最好是三 07/04 04:54
→ marra       : 百思" =_=#) 07/04 04:54
推 MBAR        : 都41了… 07/04 13:20
推 SLH         : 酸但中肯，男方說不小心懷孕才娶到這款超瞎 07/07 14:26
