post_id: M.1589475508.A.53B
date: 2020-05-15
title: Re: [求助] 撫養報稅問題請益
content:
作者allyourshit (都你的大便)看板marriage標題Re: [求助] 撫養報稅問題請益時間Fri May 15 00:58:26 2020
※ 引述《chucloud (騎士總冠軍)》之銘言：
: 我也分享一下我的看法
: 板友們討論至此大多都同意由所得稅率最高的子女報撫養最划算
: 搞不定的部分在於節約下來的稅金如何分配
: 我認為這是因為都採用子女的立場看問題，才有這些兄弟(姊妹)公平的爭議
: 讓我們換個立場，用"被撫養人"(父母)的立場來看
: 板友們與原po的父母應該多半都還有自己管理自身財務的能力
: 父母育有多名子女，收入各有不同，而自身有多餘的所得稅扣除額可以節稅
: 這節稅的額度是在父母身上，所節約下來的稅金理所當然回歸父母
: 而合理的選擇，當然是選擇依附所得稅率最高的子女申報
: 可以得到最大的利益
: 對父母而言，選擇依附哪個子女申報就好比國稅局提供多種計算方式一般
: 正常來說都是選擇最有利的計算方式
: 若沒有甚麼特殊理由(父母子女感情不和甚麼的)
: 輪不到子女來決定父母要依附哪個子女來申報
: 而因為節約下來的稅金全數返還父母，對各名子女來說無人得利，沒甚麼好吵的
: 健保的部分也類似概念
: 對父母而言，當然是選擇依附收入最低的子女(除非總人數超過四人上限)來申報
: 而父母的健保費理所當然自行支付，子女只是一個依附對象
: 而父母平時的財務收入則包括退休金、孝親費、...，自然能支付自己的健保費
: 這是我們家族的做法，我也看不出這有甚麼好吵的
: 父母合理的選擇自己的最大利益，子女們應該都樂見

如果你是當父母的
不做決定才是最好的決定

很簡單，父母做決定講的很容易
但事實上就是對子女分出親疏遠近
不然你作父母的沒事給A報撫養
那BCD...其他人怎麼想？

以後父母親生日聚會是不是都算A的責任？
父母親生病就醫甚至住院是不是也是A的責任？
....
以後父母親有什麼風吹草動，一律都會是A的事情了

人心人性就是如此，沒什麼好爭辯的
好處都給你，那責任就請你一起扛了吧
總不成稅給你省，生日蛋糕錢還要我幫你出吧？
當人人都是聖人？

反而讓子女們自己去吵去爭
父母親才享受的到各子女對自己的孝順
這才是父母親的利益最大化

你家的狀況算不算特例不好說，但絕不會是主流就是了
是主流的話版上也不會這麼多意見

--
父母親要對子女講利益的話，能怪子女對你現實嗎？
我認為不能
但兄弟姊妹為了利益吵到面紅耳赤的情況還少了嗎？
呵呵

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.51.88 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1589475508.A.53B.html
推 kutkin      : 你講的這個...就很微妙 05/15 09:43
推 wseedw      : 子女吵成一團只會誰也不回家不顧父母吧 05/15 11:05
推 alicegaga   : 這比喻好像皇上在看皇子爭皇位 05/15 11:29
推 kutkin      : 雍正王朝 05/15 11:32
