post_id: M.1594094971.A.4D7
date: 2020-07-07
title: Re: [心情] 婆婆總是嫌棄我送的禮物
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [心情] 婆婆總是嫌棄我送的禮物時間Tue Jul  7 12:09:28 2020
很簡單的問題啊
先來簡答：
1. 妳就聽話不要再送了
2. 妳就聽話心意到就好
3. 心意怎麼到？叫她兒子送
4. 最多最多，妳叫他兒子送順便教他兒子怎麼送

※ 引述《Microgram (Potentiae)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 和婆婆現在沒有住在一起。
: 本身與婆婆的關係說不上不好，但也不是非常親近，我認為是安全且相敬如賓的關係。
: 但是逢年過節該送的禮、日常生活中想到可以給婆婆的我都會買，
: 只是每次婆婆都會嫌棄...有點心碎（玻璃心發作）
看來逢年過節妳都有出現
是不是心甘情願我是不知道啦，不過看來至少沒有表現不甘願
既然這樣，我想仁至義盡，看來妳婆婆也沒有想要妳再多付出些什麼

: 比如之前送了口罩套，婆婆覺得無用，會很直接地說：「送這幹嘛」
: 又比如之前買了符合她平常穿衣風格的衣服，婆婆也會很直接地回：「不好看，不喜歡。」
: 再比如觀察到婆婆定期有在吃一些保養品，買了同牌子的同品項給她，婆婆會說：「我已經想吃別牌了。」
: 或是過年送紅包，婆婆也會說：「我兒子有包就可以了。」
: 之前有事先問過她喜歡什麼樣的禮物，她都說心意到就好，但每次都已經認真準備了還是被嫌棄
老人家叫妳不要送，再加上還故意擺出不合用的狀況，原因可能是：
1. 她就是不想要晚輩多花錢在她身上
2. 不想坳外人（媳婦）
3. 只想要自己兒子送
4. 單純就是討厭妳
我想這排序是由高至低應該沒什麼大問題，頂多2跟3可能互換罷了
所以問題是出在妳的可能性最低

: 版友們會覺得這樣的情況下我還要繼續送禮嗎？
: 或是我應該怎麼做比較好呢？
現在的問題應該是婆婆她不想收也不想去習慣收妳的禮
可是不送妳又覺得怪怪的？？
那妳就把力氣花在調教她兒子上面，叫妳老公準備禮物送他娘親
妳老公沒主意要送什麼，那妳頂多幫他想幫他出主意
也讓他親手送給她媽媽
記得指點他，不要說是妳要他買的！最多最多就說是你們夫妻送給媽的
至於妳婆婆，兒子是她養大的，有沒有妳的調教指點她心裡一定有數
所以，這份心意她一定收得到！

說真的！想送禮送到婆婆心裡，沒她自己的兒子真的不行
========以下個人婚姻點========
那是婚後我媽生日，也就是我老婆第一次出席送她生日禮物的事

說真的，我也算蠻欠揍的，因為還是我老婆在煩惱要送什麼給婆婆
我才想到：喔！對喔，該想想送什麼比較好
不然我應該也是隨便混過去就算了 orz。總之呢，她問我，我就真的動腦筋想了

我從我的雜物...不是啦，是寶物箱中翻出一張黑白沙龍照片
那是我媽20歲上下拍的，僅有兩張，一張是全身側面照，長髮幾乎及膝。這張在我媽那邊
另一張是主角，直拍半身45度照片，會在我這邊是因為當年離婚時我媽沒收到
然後被我爸從上到下撕成兩半，放在客廳抽屜內被我發現後收起來
因為被撕毀，我也不知道該不該還我媽，所以收在我這20年有了

取出這張照片，跟我老婆說修復沒問題吧？她說沒問題，可是送這會不會太隨便
我打包票說不會！所以就拿單眼翻拍後她數位修復再拿去輸出

生日當天哥哥姐姐禮都送了以後，就換我了
我還裝模作樣說不知道該送什麼，所以只好送這個
先拿出原版用膠帶補起來的照片，我媽光看到那張照片就轉不開眼了
直說她找了好多年都找不到，只是有點惋惜被撕破了
然後我再跟媽媽說這是我送的，我老婆還有禮物要送她
媽媽才剛說不用啦，有這照片就已經很開心了。
就看到我老婆奉上的修補完的照片跟檔案光碟

之後是...
我哥說：這招太絕，早點說大家禮物都可以收一收不用送了
我姐說：太過份了啦
我大嫂對我說：這心機真的太重
我媽則是拿照片給孫子孫女看，奶奶年輕時的樣子，用餐期間時不時的就拿出照片端詳

當然啦！在這之後我也沒更好的招可以出了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.83.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1594094971.A.4D7.html
推 catherli    : 推 07/07 12:18
※ 編輯: acman (59.127.83.152 臺灣), 07/07/2020 12:56:29
推 carefree1028: 哈哈～很可以~推 07/07 13:02
→ carefree1028: 真的送禮送到心坎裡~ 07/07 13:02
推 yihhua      : 這禮物要我收到也會超感動！ 07/07 15:41
推 junQ        : 看完哭了 07/07 18:17
推 cc77        : 真的是娶到好老婆 07/07 23:09
推 royant399   : 感動! 07/08 00:53
推 marke18     : 厲害～ XD。 07/08 12:08
→ lingerptt   : 狠招 07/10 20:32
