post_id: M.1595318529.A.7DB
date: 2020-07-21
title: Re: [求助] 婚後買房該登記先生名下還是夫妻共有？
content:
作者hopeboy (心泉)看板marriage標題Re: [求助] 婚後買房該登記先生名下還是夫妻共有？時間Tue Jul 21 16:02:07 2020
從男方不會開車來看

是住在大眾交通便捷的地方 是在台北嗎？

我是蠻好奇是女方提出

要準備為自己之後接送小孩買車

還是男方

老實說 女方有好幾個點 避重就輕的描述

抹煞老公的貢獻
 照常理來說 一個不會開車的人

要求別人買車是很不合常理的

是我就會說女方的存款一起出頭期款
是我就會說女方的存款一起出頭期款

之後小孩長大上學再買車也不遲

剛好老公有時間去學開車

如果是女方自己提議 自己的存款要買自己的車

用之後小孩接送為由

那根本就不是雙方討論過的花費

而是女方自己支配自己的存款

這樣老公全出頭期款 房子就記男方名啊

另外 女方完全只字未提

老公在育嬰假 財務上負擔女方跟孩子的生活費部分

還是這時候女方是靠自己積蓄過活

育嬰很辛苦 也沒有人想要抹煞這部分的犧牲奉獻
育嬰很辛苦 也沒有人想要抹煞這部分的犧牲奉獻

但這不代表男方就沒有付出

真的因為育嬰 所以女生才因此買不起房

出不到一半的頭期款嗎？

頭期款多少也沒有詳列

最後女方說依照薪資付房貸

這部分可以詳列一下

女方請育嬰假前後的薪資和老公的

這裡女方一樣也是避重就輕的忽略老公的付出

整體來說 現在問這些 女方只是擔心以後離婚

有沒有最大化自己可得的財富

想要先設想防護而已
想要先設想防護而已

但是這些部分

有很大一部分是男方在婚前存下來的財富

女方因為生小孩 育嬰 就合情合理的記名共有嗎？

還是相較之下 努力培養感情

與男方 好好共同經營家庭更為重要？

最後 如果真的想要登記共同持有

女方現在拿出存款一百萬 全力支援買房

不是更有談判的籌碼

之後買車 在跟老公一起共同負擔

女方現在一毛都沒出

未來房貸車子的承諾又不一定兌現的情況下
未來房貸車子的承諾又不一定兌現的情況下

要求共同持有

真的很非常為難丈夫

也很難讓人不去懷疑女方的用心


※ 引述《pcaramel ()》之銘言：
: 今天簽約買房，沒想到開心沒多久馬上考驗就來。
: 晚上因為房子名字要登記先生的還是我們兩個共有，講到很不愉快，現在先生睡了我還在上
: 網查資料。
: 目前我請育嬰假自己照顧小孩一年多，預計明年中復職。存款部分我工作期間沒先生久因此
: 沒他多，總共只有大概100出頭，所以之前有講好，乾脆買房頭期款他出，我的儲蓄就拿來
: 買車子（因為先生還沒學開車，所以剛好就我自己買符合我之後小孩上學要接送需求的）因
: 此目前頭期款跟之後我育嬰假期間的每月房貸都他先出。
: 那一開始在找房子時，我們也有講好之後等我回去上班，我就會每個月跟他一起按照薪資比
: 例付房貸。
: 今天確定簽約後，因為接下來要談到過戶的事情，我就問他能不能名字登記成兩人共有。
: 他認為不用分這麼細，也覺得不曉得我在擔心什麼，接著上網查詢文章，認為夫妻共有的缺
: 點是會吃掉兩人的首購優惠，萬一之後還會換房子，那沒有首購優惠的情況下，難道多出來
: 必須負擔的錢（沒有首購優惠衍生的錢）我要出嗎？另外還有土地增值稅的問題，也是我要
: 必須負擔的錢（沒有首購優惠衍生的錢）我要出嗎？另外還有土地增值稅的問題，也是我要
: 出嗎？就因為我堅持要登記兩人名字？
: 我在還沒查詢他說的是什麼之前，只覺得房子是兩人一起出錢就是共同持有阿，不然我也有
: 出為什麼會沒辦法一起有兩個人的名字，他出的比較多沒錯，但是我也會出阿
: 再者，以我們兩個懶惰不喜變動的個性，其實很難換房，所以我認為不用因為怕之後還要用
: 到首購優惠而不登記兩人名字。除非不小心又懷孕，或是倒楣碰到鄰居很不好很多問題住不
: 下去，才有換房的可能。
: 附註：我們兩個交往沒多久就因為懷孕結婚了，所以感情我自知沒有很深，但是一直以來還
: 是共同努力照顧小孩，往“和諧”家庭的方向努力。就因為這樣子所以我個人認為錢還是說
: 清楚比較好一點，他則是比較傳統認為何必這樣。因此今晚有不小的爭執。因此想請教究竟
: 清楚比較好一點，他則是比較傳統認為何必這樣。因此今晚有不小的爭執。因此想請教究竟
: 應如何登記會比較適合，不論是站在以後對雙方有保障，還有以後可能換屋想省錢方面。感
: 謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 73.87.149.249 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1595318529.A.7DB.html
※ 編輯: hopeboy (73.87.149.249 美國), 07/21/2020 16:09:37
→ shikiaki    : 其實小時候很需要車，你要揹著嬰兒騎車去看醫生/打 07/21 16:10
→ shikiaki    : 疫苗還是送托嬰嗎？連安全帽都買不到耶。還是要自 07/21 16:10
→ shikiaki    : 己扛汽座裝在小黃上然後拆下來扛著走 07/21 16:10
→ hopeboy     : 手機排版編輯 有點亂 請見諒 07/21 16:10
推 sikiy       : 房版看是中永和 07/21 16:37
→ PURELOVEGAE : 原po 37歲了，存款只有一百萬，買房不出錢，還想要 07/21 16:46
→ PURELOVEGAE : 房子掛自己名下，吃相超難看的。 07/21 16:47
→ PURELOVEGAE : 原Po說現在是育嬰架，小孩一歲多，離小孩上幼兒園起 07/21 16:48
→ PURELOVEGAE : 碼還有兩年，一百萬的存款不拿來出房子的頭期款， 07/21 16:49
推 buffetta    : 中永和新樓二房大概要1500萬，頭期約300萬 07/21 16:49
→ PURELOVEGAE : 一百萬反而要留下來，買兩年後接送小孩上學的車子？ 07/21 16:49
→ PURELOVEGAE : 這種自助餐嘴臉，在婚姻板沒被噓爆還真是奇蹟 07/21 16:50
推 Tjpmars     : 中永和沒車帶小孩看病叫計程車就好，整年花的錢不會 07/21 16:58
→ Tjpmars     : 超過維護一台車的費用 07/21 16:58
→ jocelyne24  : 沒有吧 一堆不會開車的女生 希望老公買車啊XD 07/21 16:59
推 petitebabe  : 叫計程車還要帶著汽座 大包小包 很麻煩 07/21 17:19
推 pastoris    : 大台北地區房都買不起了車位還要價150-250萬的，扛 07/21 17:34
→ pastoris    : 債(10y+)不會比扛兒車尿布(2y)輕鬆的 07/21 17:34
推 MOKANI      : 而且開車還要找停車位 坐計程車真的方便很多 07/21 21:03
→ petitebabe  : 只要願意付停車費，找得到車位啦 07/21 23:32
