post_id: M.1614140490.A.554
date: 2021-02-24
title: Re: [閒聊] 要怎麼喜歡上露營?
content:
作者hagousla (會痛的)看板marriage標題Re: [閒聊] 要怎麼喜歡上露營?時間Wed Feb 24 12:21:20 2021
我喜歡露營(包括樓上說的野營)，能在外面睡一晚，

看著太陽起床，我就覺得超紓壓.

但喜歡就是喜歡，不喜歡就是不喜歡，

如果你不喜歡戶外生活，我想應該是很難改變，

但如果說還是得陪著老婆小孩去，花點錢可以舒服一點。


※ 引述《weinberger (.<---笑點  謝謝)》之銘言：
: 從幾個面向來看  我都覺得露營真的不適合我跟小兒子
: (但大兒子很開心倒是真的)
: 1.吃的方面 雖然兩個兒子都算好養 但露營在外真的會變成方便就好
:   隨便煮個方便麵 零食飲料隨便吃是很常發生的事情

露營不需要吃的這麼委屈，會要一直煮泡麵，
想來是沒有好像保冰設備
https://m.momoshop.com.tw/goods.momo?i_code=6554151&cc1=1601700041
買台行動冰箱，想帶什麼都可以，在外料理和在家吃差不多

https://m.momoshop.com.tw/cateGoods.momo?cn=4400300299&cid=dir&oid=product
還是不知道煮什麼，吃鍋物最方便~

https://tinyurl.com/xvjb3e68
那怕是想吃pizza，買個烤箱自己烤就行


: 2.安全方面 由於小兒子還小 露營在安全措施上真的很難維持
:   延長線/瓦斯爐/熱水壺  都要時時盯著小兒子有沒有跑到危險源旁邊

無解~
https://www.momoshop.com.tw/category/DgrpCategory.jsp?d_code=1601700810
也許買個推車，煮東西時把他丟車上？


: 3.我個人其實挺淺眠的 睡帳篷真的挺累人的 小孩倒還好玩累了都很好睡

1.耳塞. 2.你也跟著跑 3.換張床？
http://www.morv.com.tw/product/f6750bfc-15ee-4bdc-bf4b-cecae788bf0a

4.改睡車上？

: 4.廁所離帳棚都有段路 而且大部分營區衛浴設備都相當陽春
:   天氣涼的話幫小孩洗澡真的很麻煩  洗完走回去的路上還要怕著涼

找衛浴比較好的營區,
在帳篷內放台煤油暖氣
https://24h.pchome.com.tw/prod/DEBQ5G-A9007SPO0?fq=/S/DEBQ5G
這樣就算路途中有點冷，回來帳篷還是暖呼呼的




: 5.事前準備跟事後收拾都相當累人 這個有露營的應該都了解

要住的舒服，裝備就多，要收捨起來就要花些時間，
https://tinyurl.com/nkjwmpzn
我是所有露營裝備都放在架上(不和居家的混用)，上下裝備都用推的，
節省一些麻煩

覺得搭收帳很累，那就找好搭的帳篷
https://tinyurl.com/2m8rw2kb
https://tinyurl.com/fhhkjxx8
https://www.decathlon.tw/zh/hiking-c126863.html


更節省麻煩的就是住搭好的帳囉
https://www.easycamp.com.tw/Store_2446.html
: 這些大概就是我很難喜歡上露營的原因
: 當然老婆每次都會說兒子們有伴玩很開心啊
: 但我都會覺得去家裡旁邊公園 有伴玩他們也一樣很開心啊XD
: 雖然說隨著小孩長大我覺得某些問題(例如安全)會慢慢解決
: 但我覺得如果我能慢慢喜歡上露營

我覺得很難~
我連搭帳篷都覺得樂在其中，可以拍星空、可以呼吸新鮮空氣、可以聽蟲嗚鳥叫，
但從你上述幾點來看，看不出來你獲得了什麼，
你喜歡的東西，可能就不是這些.

也許，思考把自己喜歡的東西帶上山？
例如在露營時玩ps5???

或是找 "你" 的朋友，而不只是跟 "你老婆" 的朋友去露營？



最後，其實你也別太煩惱~
等疫情過了，你老婆可能也懶了也說不一定.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.116.177 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614140490.A.554.html
※ 編輯: hagousla (223.137.116.177 臺灣), 02/24/2021 12:27:04
推 icevenus    : 煮東西爐火架高可以解 02/24 12:37
→ icevenus    : 不過這真的很看人，有些人不喜歡接觸自然就真的很 02/24 12:42
→ icevenus    : 難喜歡，只能稍微不痛苦而已。但這也沒什麼，興趣 02/24 12:42
→ icevenus    : 不同～ 02/24 12:42
推 wseedw      : 家裡不夠大的話，如何收納這些配備也是大問題 02/24 12:53
推 vi000246    : 不喜歡大自然 直昇機載你去玉山頂露營都沒用 02/24 12:58
→ vi000246    : 不喜歡別勉強 02/24 12:58
推 Isveia      : 樓上正解，這種東西喜歡的就是會喜歡，不喜歡的你鼓 02/24 13:12
→ Isveia      : 吹再多敘述再好也沒用，像我就是後者（戀床+潔癖， 02/24 13:12
→ Isveia      : 實在無法在野外過夜） 02/24 13:12

露營有很多種型式，有帶一堆裝備出門的，
有背著包包到古道、小溪、溫泉旁露營的，
有開著車像游牧民族一樣，每天睡不同地方，餐餐吃外面，晚上泡溫泉的
也有開著露營車，每次都住camping site的，
(在國外露營，我覺得是很棒的旅行方式)


但無論如何，共通的點就是，你不是睡在家裡的那張床上.

所以，不喜歡好像就真的很難變喜歡.


推 petitebabe  : 我倒是從沒想過我會喜歡露營，以前的我真的超宅 02/24 13:13
→ petitebabe  : 假日只想耍廢待在家睡覺 02/24 13:14

※ 編輯: hagousla (223.137.116.177 臺灣), 02/24/2021 13:36:50
推 mindy201    : 這篇很中肯啊！興趣這種事真的別勉強。 02/24 14:36
推 linyap      : 整天逛街看人造景我比較受不了 02/24 15:25
→ linyap      : 比較喜歡大自然鬼斧神工的景色 02/24 15:25
→ linyap      : 而且剛好我不怕蟲也很耐髒XD 02/24 15:25
推 FANNYFISH   : 這種很看人、我就超討厭露營，前年我女兒訂到優勝 02/24 15:37
→ FANNYFISH   : 美地營區（秒殺）住4天，再美的景我都無法欣賞，火 02/24 15:37
→ FANNYFISH   : 到想燒山... 02/24 15:37
推 MiLu307     : 感覺要不要露營跟要不要生小孩很像 xD 02/24 17:04
推 julion555   : 我怎麼覺得應該是喜歡的人要讓不喜歡的人感興趣 要 02/25 20:18
→ julion555   : 努力的應該是他老婆而不是讓不喜歡的原po自己想辦法 02/25 20:18
→ lumpfish    : 因為上來問的不是他老婆啊～ 02/27 01:04
