post_id: M.1621554471.A.B2C
date: 2021-05-21
title: Re: [求助] 真的想知道我到底還可以怎麼做
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [求助] 真的想知道我到底還可以怎麼做  時間Fri May 21 07:47:49 2021
看不出你理性在哪裡
對事不對人

你老婆的習慣
跟我媽一樣

東西隨便放
食物放到過期
不過你運氣不錯
至少你拿去丟掉沒被罵
我還被罵還可以吃幹嘛丟
然後就吵架了

你還可以動不動喊離婚
好像沒什麼人因為受不了父母就喊脫離母子父子關係
這是為什麼？

理性一點
牛牽到北京還是牛

你有時間跟他談理財談一個小時
說真的
都已經可以把事情做好了

現在忍耐一點自己做
以後教育小孩做
等小孩越來越大
就有人幫你老婆做了

至於投資部分
我只知道你很堅持要投資
這點我就不知道原因了
因為我也不知道錢放在你老婆那裡
會不會被花掉

我是你的話,
我會堅持叫他先把你爸的那部分還掉
理性一點就是天天問
一直問
反正天天10萬
一個月應該就解決了

然後沒有然後了
反正你的副業績效平均每4年依績效約100-150
看開一點
150萬不多
解決了以後就沒金錢的問題
就少一件事情了

等小孩長大幫你做家事
又解決了另一件事情

你的問題在我來看
是鑽牛角尖



※ 引述《billyjmj (   )》之銘言：
: 是否同意記者抄文：No
: 手機排版請見諒，也請不要認親謝謝
: 前情提要
: 結婚七年育有三子
: 月收我5她4
: 我有其他副業收入平均每四年依績效約100-150
: 原有一房為岳父提供
: 我負責出部分裝潢家電約50
: 全數生活開銷我負擔
: 小孩學費她負擔
: 原則上我月光甚至透支
: 若透支且存款清空後則由她補齊
: 討論事情會吵架
: 我是很理性對事不對人的那種宅
: 而她對於態度的重視程度遠高過事情的本質
: 在早期很常發生我很認真在講事情而忽略了情緒（但對我來說是沒有情緒）
: 常常講到最後她只說了為什麼要那麼兇
: 也因此，為了減少彼此的摩擦
: 反正我這人其實也沒什麼主見
: 家裡的事情超過8成都是讓她決定，她好就好
: 如果真的需要討論或發現她又累犯了什麼
: 我也是很努力的控制自己的情緒好好跟她說話
: 也一再的教她要如何與我相處
: 例如不要讓我對牛彈琴問問題得不到回應
: 也因為她很容易劃錯重點理解錯誤
: 我後來也調整作法
: 儘量不要讓他自己去思考要怎麼給予回應
: 請他針對問題回答就好不要答非所問
: 諸如此類的我認知的一些有助於溝通的重點都交給她了
: 但看起來我的部分我很努力調整
: 而她依舊我行我素
: 因她較不擅家事
: 趁之前比較有錢的時候所有家電買滿
: 生活習慣極差
: 東西隨手一放是家常便飯
: 最初租屋的那年洗碗槽的碗可以放一個禮拜
: 前幾年我很努力的教她怎麼做
: 我說妳每個隨手一放的當下可能花十秒就定位
: 就不用累積一堆要花半小時收拾
: 甚至很多時候她根本也不知道該怎麼收拾
: 而且常常是堆到餐桌快沒空間吃飯會影響到別人的那種程度
: 至今依舊
: 所以我從一開始的教
: 卻得到他一句30年習慣無法說改就改
: 繼續給她兩三年的時間仍然故我
: 後來只好要求他給他一個區域隨他丟
: 但公共區域不接受這樣丟
: 當然是沒啥屁用
: 最後我也只能在不影響到我或小孩的前提隨便她
: 而當我覺得被影響到的時候免不了就是一番爭執
: 常年面對類似的情節真的心累
: 她對於整理家裡（包含他自己的東西）這件事情也沒有概念
: 以我來說基本會思考分類屬性與常用程度
: 來安排位置或判斷哪些東西可以合併擺放
: 而她就只有「塞在看不見的地方」
: 所以我常常在櫃子冰箱裡發現過期食物
: 這對於很不喜歡浪費的我真的很崩潰
: 我也很常跟她說不會沒關係，可以問我
: 但更多的是不問就亂堆
: 最後我也只能放棄自己整理甚至幫她整理
: 如此這種講不聽教不會的事情真的太多
: 要講真的講不完
: 來講講剛剛發生的事情
: 去年因故換了房子
: 我身上房貸背了7百多
: 20年1.32%
: 這個月剛把舊房子賣掉
: 賣掉的錢在她戶頭裡
: 扣掉這段期間向長輩的借款與頭款大約剩下150
: 於是開始討論應該如何處置這筆錢
: 她認為有多少錢做多少事，應先還房貸本金
: 而我認為應轉投資，拿部分投入股市或其他理財方案都好
: 當然投資有賺有賠
: 但投報率可以合理預期高過房貸利率
: 因此我就提出我的觀點並初略試算讓他理解
: 例如，你拿一百萬去炒股
: 每個月只要能做到3%
: 就直接期金免費了
: 但你拿去還本金
: 每個月也不過就少繳1700
: 沒什麼意義
: 但因為兩年前吧
: 剛踏入股市亂玩
: 賠掉了一台國產車
: 即使後來我在其他副業把這筆錢賺回來
: 即使我在這段時間也不斷反省並修正自己的操作思維與遵守紀律
: 但仍讓他對此沒有信心
: 這我都覺得可以理解
: 我說這不是唯一解，還有其他理財方案可以選擇
: 但就是不要還本金
: 在上面整個過程大約講了一個小時吧
: 她就完全沒有回應坐在旁邊滑手機
: 直到我真的忍到一個程度才問他到底有沒有在聽
: 甚至問他一些想法他也都不給回應
: 此時我已經有點火氣了
: 而話題帶到還款
: 原則上是3位長輩要還的額度在50-200
: 我說妳每天跨轉上限就只有10萬你是要轉到什麼時候
: 每天下班後事情很多都在抱怨沒時間
: 還要花時間在這種事情上面，還有可能忘記轉
: 為什麼不考慮跑一趟銀行花30*3一次解決就好
: 她跟我說疫情關係加上工作忙碌沒有時間跑銀行
: 我整個牙起來
: 我說現在小孩停課
: 除非真的有要事我才進辦公室半天
: 大部分時間是我一邊工作一邊一打三
: 你現在工作真的很忙我也可以理解
: 但不會忙到中午完全沒有時間處理
: 就算真的沒辦法，岳母很閒絕對是可以幫忙
: 不然我如果有出門上班我也可以幫忙
: 借了快一年快點還掉也減少每天要做的一件事情何樂不為
: 但她依然故我
: 會關心這兩件事情也是有原因
: 那筆錢如果不好好拿去賺錢，最後也是燒到我
: 而借款裡面有一部分是我爸的錢
: 看不懂他在拖什麼意思
: 結果上面兩件事情我講了超過一個小時也還沒到他平常休息的時間
: 他只回了一句「我可以去睡了嗎？」
: 我就斷線了
: 我說我沒有一定要現在講
: 你今天比較累你可以一開始就講
: 或是在這個過程都可以講
: 但你過程中也不給予回應
: 問你問題也不回答
: 我把話講完你也沒打算給想法也沒有結論就回我這句話
: 我到底幹嘛浪費這些時間在這裡講這麼多啊？
: 然後就開始她的認知不同、各種理由
: 對於這種每次都一樣的情節真的讓我身心俱疲
: 所以我又提了離婚
: 最後發展到他開始噴垃圾話後掉頭就走
: 留下一個暴怒也很想哭的我
: 只能讓時間和失眠去消化這樣持續累積的負能量
: 離婚或自我了斷的想法在腦子裡已經上演千百回
: 每次都是真的覺得就這樣做吧
: 但也是每次想到孩子就心軟
: 類似的情境不斷在上演真的心累
: 上次在12樓陽台自己懸崖勒馬（她也沒有要來拉住我的意思
: 我真的很怕哪天一直衝動就下去了
: 我承認我是帶著很嚴重的負面情緒打完這篇文
: 不過打到這裡也算是比較平靜了
: 但我真的很想知道
: 我一向就事論事
: 該退讓的該調整的我也仁至義盡
: 這個過程中我到底做錯了什麼
: 為什麼我一直得承受這些
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 14.192.209.68 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1621554471.A.B2C.html
推 vash0541    : 推..不會死的事情不要管太多 放過自己也放過對方 05/21 08:30
推 focusjj101  : 說穿了就是生活習慣問題還有150萬如何應用問題，老 05/21 08:53
→ focusjj101  : 婆不想聽他的話就要離婚跳樓，只想說你有事嗎== 05/21 08:53
→ focusjj101  : 還有建議原po先去看精神科醫師，改變自己比較快 05/21 08:54
推 betty921    : 說不定跟岳父岳母借的更多，而且150萬是不是岳父給 05/21 08:56
→ betty921    : 老婆的還不清楚呢.... 05/21 08:56
推 yeatshood   : 不能同意你更多了，比起事情解決，更多想操控太太 05/21 09:39
推 kissdodo    : 搞不好人家岳父私下囑咐女兒把錢留在身邊。不然她幹 05/21 09:49
→ kissdodo    : 嘛死活都不還錢？就慢慢賺慢慢還就好啦，那些錢留在 05/21 09:49
→ kissdodo    : 身邊以備不時之需。 05/21 09:49
推 nacy204327  : 反正他老公有錢也是拿去炒股XDDD 05/21 10:31
→ Agneta      : 最近股票讓人心癢XD 05/21 10:40
推 kirbycopy   : 你媽這樣你都不太滿意了 幹嘛要讓他小孩也痛苦 05/21 11:21
→ li04        : 感覺他也早就想要離婚了、一談到投資就跟鄉民辨了一 05/21 11:29
→ li04        : 整天、但說到離婚馬上同意、還說是鄉民建議的啊、純 05/21 11:29
→ li04        : 粹想把責任往外推而已 05/21 11:29
→ ines1969    : 覺得最源頭的不滿是來自於150萬，其他都是多講來說 05/21 13:13
→ ines1969    : 老婆的不是。如果150萬給用，大概就沒這篇文。 05/21 13:13
→ ines1969    : 然後可能會用離婚當籌碼壓迫老婆給150萬出來（大部 05/21 13:15
→ ines1969    : 分女生在有三個小孩的狀態小不會輕易離婚） 05/21 13:15
→ ines1969    : 至於為什麼要執著於炒股，就是另個問題 05/21 13:15
→ Jetame      : 其他抱怨都假的就是股神看到有150萬拿不到在心癢 05/21 13:30
→ Jetame      : 其他老婆的狀況都是長期的 只談報酬率不談風險根本 05/21 13:40
→ Jetame      : 就是慣犯 05/21 13:40
→ Jetame      : 早年賠錢也是要用一個月3%去算實際損失吧 05/21 13:42
推 ann99       : 想操控+1，看原文覺得好煩躁壓力好大 05/22 06:19
→ xinWu       : 房子岳父的，賣掉的錢沒給岳父也是他老婆的，阿他跟 05/22 22:05
→ xinWu       : 他爸借錢怎麼會是用這筆賣房錢還也是莫名奇妙，邏輯 05/22 22:05
→ xinWu       : 之差還整天要教人，哈 05/22 22:05
