post_id: M.1580590587.A.BF8
date: 2020-02-02
title: Re: [閒聊] 因為這樣離婚，對嗎？
content:
作者AQQQQQQQ (QQ)看板marriage標題Re: [閒聊] 因為這樣離婚，對嗎？時間Sun Feb  2 04:56:25 2020
言語暴力也是一種家暴。

你當下覺得憤怒、傷心，心灰意冷的思考分開。

情緒過後，對方低頭示好，你又默默接受，甚至讓他內射。

過一陣子，他又故態復萌，你又憤怒、傷心，心灰意冷的開始思考分開。

惡性循環，無限迴圈。

一個35歲還無法控管自己的情緒，脾氣一來就噴垃圾話的人。

一個35歲還無法反省自己的行為，需要母親開導調解的人。

我不知道怎麼會讓你這麼猶豫，一拖再拖，直到孩子都有了，要考量的條件越來越多。

先不論有沒有牙膏，搞不好你也不是省油的燈。

你也32歲了，應該有基本思辨的能力，這樣的對象真的是良配嗎？

不考慮孩子或其他的因素，你就問問你自己，能跟這樣的對象長期相處下去嗎？

一輩子很長，有時候比你想像的還長，不是牙一咬就過去了，不是忍一下就海闊天空。

長期跟這樣的人生活，內心會生病吧！

你父母親生你養你，不是要你這樣忍受，糟蹋自己的人生的。

一個開口閉口就送出一堆髒話的配偶，你在他心裡的地位很低，他打心裡輕賤你？
還是他很自卑，所以要在言語上攻擊打壓你羞辱你？
還是你其實也是狠角色，彼此互相傷害，只是他罵髒話這塊技高一籌，所以你只拿這個說
嘴，其他細節都不想講？

如果是前兩種，他很難改，不是不會改，是極難改變。

對於離不離婚，我沒辦法給你什麼建議，畢竟一篇文章的內容並不能表達生活細節的全貌
。

但是，情緒當下不要做任何決定，先冷靜下來，想清楚所有的退路，再考慮要不要退場這
件事。

當委屈不能求全的時候，就不需要再委屈了。

每個人都有缺點，我先生也有一堆我雖能接受但總想翻他白眼的缺點，倒是沒有什麼我需
要忍受的地方。

忍受不是接受，找伴侶不要找個需要去忍受什麼的對象，那樣生活太辛苦了。

祝福你，冷靜思考，清楚分析，果斷抉擇，人生峰迴路轉。

※ 引述《e2632 (Deer妞妞)》之銘言：
: 結婚前常常因為男友情緒來了搭配的髒話爆氣吵架
: 一邊吵、髒話就會滿天飛
: 曾經因為這樣很認真的考慮分手，因為我不能認同他以後在孩子面前罵我髒話，（我阿
公
: 跟我爸爸就是這樣罵自己的老婆，所以我哥哥其實也非常能認同這樣的歪理）認真到在
清
: 查家中的財產，準備分手
: 之後男友媽媽居中協調，然後他道歉和好，和好之後一個月發現懷孕了，然後結婚
: 結婚到現在快一年，小孩出生快滿5個月，其中又因為罵髒話吵了不知道幾次，婆婆同
住
: ，他們母子促膝長談之後他會裝沒事的繼續相處，然後還是和好
: 剛剛又因為他要去天公廟拜拜，我請他順便幫我買飲料，他對我比中指，我要他道歉他
不
: 道歉，又掀起一陣吵架
: 結果先生說他沒辦法忍受我動不動就生氣大吼大叫的個性，所以要離婚
: 當下我不能接受，憑什麼我要平白無故讓你罵、還要安安靜靜的接受？然後說離婚就離
婚
: ？！
: 但我冷靜下來思考，其實離婚是不是比較好，不然我們一個禮拜吵一次架，冷戰、言語
暴
: 力，對孩子的影響比單親大
: 我這樣想是對的嗎？
: * 我們在吵架的時候女兒一個人在床上安安靜靜的玩她的玩具...跟小時候我爸爸媽媽
吵
: 架
: 的時候、我們的反應一樣、就是趕快裝沒事，我就哭了...好對不起她...
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.140.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1580590587.A.BF8.html
→ beautymia   : 認同 02/02 08:03
→ kodato      : 交往後會改，結婚後會改，有小孩後會改，XX後會改… 02/02 08:29
→ kodato      : 才怪 02/02 08:29
推 chbio       : 同意樓上的話 02/02 10:03
推 hldiel      : 理性分析，建議中肯，推~ 02/02 10:38
→ cerenis     : 應該是簡配吧QQ，就有些東西該附的沒附上。 02/02 10:41
推 norikko     : 第三段講得好白=///= 我每次都不懂有些人怎麼好像特 02/02 11:07
→ norikko     : 別喜歡跟打算分手的對象床上運動 02/02 11:07
推 mikami1027  : 上床沒關係但要避孕啊... 02/02 11:18
→ Firenzea    : 上床也不建議啊 首先避孕還是有懷孕風險 再來 剛復 02/02 11:25
→ Firenzea    : 合不正是要好好重新觀察審視嗎？ 何必上床？ 02/02 11:26
→ softpapa    : 有些人覺得打一炮可以解決很多問題 02/02 11:59
推 linanwang   : 中肯 推 02/02 13:07
推 IlovePete   : 二樓非常中肯 02/02 20:58
推 bigdragon   : AQ大優質回文，推一個！ 02/04 14:38
推 chanteen    : 推二樓 02/09 05:54
