post_id: M.1629357596.A.5E0
date: 2021-08-19
title: Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母
content:
作者chenfc (噗搭)看板marriage標題Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母時間Thu Aug 19 15:19:54 2021
※ 引述《Penny4321 ()》之銘言：
: 小孩還沒生出來
: 老婆原本對公婆照顧沒意見
: 最近聽同事說
: 小孩給公婆帶很寵
: 堅持要給保母帶
: 剛好我妹小孩給公婆帶出來有點寵溺
: 聽同事說之後就突然堅持要找保母

有前車之鑑想找保母當然沒問題啊
你自己都說你妹妹的孩子被寵溺了…

: 我意見是小時候寵溺
: 跟年紀稍長懂事之後的關聯不大

寵溺的結果不單說心理層面會長歪而已
物理層面長歪也是常見的狀況….XD

雖然不會單純因為寵溺就價值觀偏差
但是因為爺爺奶奶通常比較「通融」
所以小孩有些規矩會不好
隨之而來的就是父母要花很多心力矯正孩子的行為
像是自己收玩具 隨手丟垃圾等
我猜每個爺爺奶奶都願意幫孩子收跟幫孩子丟
但這其實是需要訓練小孩自己完成的

: 身邊蠻多親戚都給公婆帶
: 小時候寵溺的確沒大沒小
: 但長大後看起來很正常

可能環境差異吧
我身邊沒有給隔代帶的
沒聽過沒大沒小的案例

: 跟父母感情也不錯
: 所以想請問
: 各位覺得需要找保母嗎？
: （加個但書，前提是保母費不是不痛不癢的小錢
: 畢竟如果覺得是筆小錢
: 我就直接花，也不需要發文尋求意見
: 加個但書也許意見比較中肯）

看起來就是你想省下保母費
但是最好考慮到如果未來因為這樣婆媳有嫌隙
你能夠坦兩邊？
不要因小失大啊…
-.-

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.26.241 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629357596.A.5E0.html
