post_id: M.1632311479.A.1C9
date: 2021-09-22
title: Re: [心情] 老公與女同事的對話
content:
作者vesia (歐帕)看板marriage標題Re: [心情] 老公與女同事的對話時間Wed Sep 22 19:51:17 2021
※ 引述《keroro168 (原來我不帥)》之銘言：
: 各位好，我是原po老公
: 我跟公司同事真的只止於嘴砲
: 及工作的關係，其他的事情真的沒有發生，也請各位鍵盤大俠，不要在越來越歪了；至於
: 我為何在上班及line裡被嘴砲或怎樣都無所謂，是因為我覺得生活枯燥
: 除了上班及玩遊戲之外，有人可以戶相傷害（非人身攻擊）也是挺有趣的，老婆對於我常
: 不經思考，就嘴砲的行為，都是翻白眼表示，很少會有什麼其他回應，
老婆不懂我的幽默
: 所以我常常會跟她說，妳是日向一族喔（然後自己笑著）！至於同事們，我只能說他（她
: ）們，總是能嘴到我體無完膚，毫無招架之力，讓我覺的有點意思；
同事好棒棒

不但能嘴我！

還能嘴到我體無完膚！！

嘴到讓我覺得有意思！！！

人生之大樂事耶！！！！
: 至於那個女同事，除了一開始是玩lol才加line語音玩遊戲，後來那些對話，我也是很意
很意外？太太的文說你覺得很正常耶？
: 外，但我沒制止她一直講那些有的沒的是我不對，也沒想刪除任何對話，因爲真的也沒什
: 麼不可看的，否則早就刪掉了，我都只是當她是同事而已，只是老婆大人，從交往到現在
只當她是同事就叫她不要踰矩啊？很難嗎？

啊忘了，你對於被砲到"體無完膚毫無招架之力"覺得有點意思呢？
: ，一直是個很敏感的人，稍有風吹草動就會反應很大，也很有主見，例如：去外國玩時，
: 因為找不到早餐店而跟我鬧不愉快；扯遠了，總之我就是來說明一下，我跟同事間的互動
都是老婆的錯啦

一直都是個敏感的人，一點小事就反應超大，呵

你真是好委屈耶，嫌成這樣還不是結了婚生了孩子養到這麼大

: ，至於一直說離婚的各位，我也不跟大家計較了，謝謝各位觀看
對啦你沒什麼好跟鄉民計較的

去正視你老婆的感受好嗎？

你現在還是覺得同事嘴砲傳愛心討抱約旅館沒怎樣，不需要跟她劃清界線

相較之下太太的不舒服被你視為個性敏感、小事反應大、從婚前開始嫌

呵，你真的有想要繼續經營婚姻嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.213.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632311479.A.1C9.html
推 pdaboz      : 小人一定靠附近威脅男主人 09/22 20:33
噓 hamuguava   : 有時間上網跟一堆不認識的人解釋，不如好好想怎麼 09/22 23:00
→ hamuguava   : 讓老婆原諒你吧 09/22 23:00
推 Scorpio17   : 太太真辛苦 09/22 23:39
推 leolio0303  : 原po先生最後還是不覺得自己有問題，甚至找藉口說 09/23 00:17
→ leolio0303  : 自己是M，就是喜歡找人嘴自己 09/23 00:17
→ leolio0303  : 文末再叮一下敏感的老婆，無言 09/23 00:17
推 pikmin520   : 沈浸在自己的世界，這種人真的很可怕 09/23 14:17
