post_id: M.1636487428.A.6DE
date: 2021-11-10
title: Re: [求助] 當老婆是娘家的支柱
content:
作者NightStick (龐德任)看板marriage標題Re: [求助] 當老婆是娘家的支柱時間Wed Nov 10 03:50:17 2021
幹伊娘笑死我了

說什麼老婆沒有錯

搞清楚捏

她是人家的女兒

也是人家的老婆

現在老婆的身份放著不管

盡是作女兒該作可是又超過許多的事

他媽的作超多結果把弟弟寵成廢物

還敢說沒錯？

他媽的學校母姊會不是親生父母去

而是作阿姨的去，還敢說沒錯？


原生家庭觀念錯就算了

作老婆的也不知道自己身份？

都已經成家了，是人家的老婆了

還常花大半精神時間在娘家

幹嘛？是希望以後遺產也有份嗎？

還管到人家的小孩去

原生父母在幹嘛？死了嗎？

我看她不是你老婆

而是你岳父母全家族的免費助理



岳母說那什麼話？潑出去的水沒用？

怎麼不說說她那兩個兒子更廢物？

如果你老婆她還不知道自己是什麼身份

這種老婆趕快放生啦



--

我話講完了。   誰贊成？   誰反對？

你開馬自達的車，難怪會塞車。你遲到根本沒有資格來參加這個會！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.241.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1636487428.A.6DE.html
→ cerenis     : 千錯萬錯，結果性別對了。 11/10 08:33
