post_id: M.1582904901.A.5B9
date: 2020-02-28
title: Re: [求助] 婚後才知道老公是gay
content:
作者snowphase (snowphase)看板marriage標題Re: [求助] 婚後才知道老公是gay時間Fri Feb 28 23:48:20 2020
妳還是要仔細觀察一下，不是小人之心，但說不定只是個說詞藉口。不想跟妳上床，又讓
妳不會再問東問西，甚至幫忙掩護，其實可能在外面約的還是女人，不見得是男人...

是真的gay 還是只有跟妳在一起時候變成gay
難說

引述《starry505 (starry)》之銘言：
: 我和先生交往了兩年，
: 在兩週年當天他和我求婚，
: 我們在去年12月結婚，所以目前還處於新婚階段
: 在婚後一週時，老公語重心長的和我說了他其實是同志，他從高中開始就察覺到自己喜
歡
: 但因為社會風氣以及他家傳統的價值觀，
: 導致他只能壓抑自己的性向，
: 他說 他只要和女生交談就會覺得腦部非常緊蹦不舒服，但和男生相處就不會這樣
: 我聽了反而覺得 這比較像是對女性有害怕感，
: 但不表示這樣就是同性戀，
: 我很心疼先生獨自一人藏著這個秘密10多年，
: 他說他在2019年開始有去做心理諮商，
: 他認為可以透過諮商來找出自己和女性談話會不舒服的原因，進而改變（？ 自己的性
傾?
: 我詢問他為何會和我結婚，
: 他說他覺得和我可以走一輩子，也想照顧我，
: 雖然偶爾和我說話相處時，他腦部也不舒服，
: 但比起和其他女生相處，我已經是很不嚴重的人了
: 我和先生在婚前，只有剛交往的半年有過性行為，
: 之後就再也沒有，
: 但因為我們婚前只有週末才見面，
: 我也沒有特別在意性這件事，
: 想說婚後要做隨時都能做，
: 但因為先生婚後的這個告解，
: 讓我知道難怪我們會這麼久都沒有性行爲…
: 他也知道這樣對我來說很不公平，
: 因為我的需求沒有辦法找他排解
: 婚後好幾次我問他可不可以做，
: 他說他目前還沒辦法，但也許哪天他心情調適好就能做
: 先生說我如果有遇到不錯的男生，可以讓他知道
: 但我還在婚姻狀態，怎麼可能去哪認識別人…
: 先生對我非常非常好，婆家也很不錯
: 可是他媽媽很急著抱孫，
: 照我和先生的狀況，根本不可能有小孩，
: 加上先生和我目前也還不想要小孩，
: 我真的不知道我是不是該離婚…還是要怎麼做才能讓這段婚姻走下去？
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 108.68.111.75 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582904901.A.5B9.html
推 poeticspace : 推這篇，我也在想這件事 02/28 23:57
推 icrystalline: 訊息太少，原原po又一副想繼續婚姻的言詞，真的有各 02/29 00:04
→ icrystalline: 種可能，這篇也是其一可能 02/29 00:04
推 asyousaid   : 但不論如何 原po都該離婚...... 02/29 00:19
推 CHRISTINAYEN: 推本文 看原文時我也這麼懷疑 02/29 00:35
推 RlexCY37    : 假來！假去的！那麽多假！看了都心累 02/29 00:38
→ baby1818    : 的確不無可能 02/29 01:11
推 yaxis       : 這劇本也很有可能 02/29 01:58
→ norikko     : +1 02/29 07:41
推 newton12    : 可是在外約女人，那就跟那女人結婚就好啦 02/29 08:35
推 a28366241   : 我也覺得有這個可能 而且原PO說交往時只有週末見面 02/29 14:09
→ a28366241   :  平日在幹嘛都不知道.. 02/29 14:09
