post_id: M.1649219626.A.3AD
date: 2022-04-06
title: Re: [婚前] 即將結婚但卻步了…..
content:
作者jason0925 (神奇傑森)看板marriage標題Re: [婚前] 即將結婚但卻步了…..時間Wed Apr  6 12:33:44 2022
※ 引述《oonxx ()》之銘言：
: 婚前身分：(是否已訂婚？)
: 是的
: 跟男友目前交往一年決定結婚
: 雙方一開始就確定朝結婚生子的目標交往
: 也見過雙方家長、籌備婚姻生活
: 在享受愛情跟婚前關係的同時
: 想起自己的恐婚症…..

結婚不可怕，生子後的巨大改變才是真的可怕。

對我而言這過程如同從綠洲進到沙漠，相當長時間的各種磨練(折磨)。

首先，結婚前強烈建議你跟對象同居半年一年，

觀察對方的衛生習慣是否跟你相同，

觀察對方的自我管理能力 譬如: EQ、金錢、工作、家事、生活上的任何細節。

上面這些如果都沒問題了，再來規劃結婚。

: 由於看過太多結婚後出軌的例子
: 老公趁老婆懷孕生產期間無法被滿足性慾
: 所以選擇偷吃的案例更是多數

你這樣的說法我覺得不盡全面，

懷孕期到產後3個月零開機或許還情有可原，這段時間男生管不住小頭那真的是爛人。

但之後呢? 我身邊有表親是長期男不給女碰，最後女外遇離婚的；

也有很多媽媽產後好幾年都開啟聖母瑪利亞模式不給老公碰的。


在你們已經有小孩的情況下，有一方不願配合導致另一方無法滿足

譬如結婚3年生了1個孩子 滾床單次數不到5次 連打個手槍都意興闌珊，何解?


我的體會是婚姻中有了孩子就是個體自由靈魂被禁錮的開始，

因而夫妻更需要強調互相"配合"，

配合對方的需求某種程度就是犧牲自己

不配合對方的需求，就等於是要求對方自我犧牲。


: 加上前兩任男友是嫖妓、欺騙才分手收場
: 後來只要進入穩定的感情
: 我就會變得疑神疑鬼情緒不穩
: 繃緊神經蒐證
: 畢竟之前都是這樣才抓到才脫離的
: 所以對男人沒什麼信任
: 也覺得這樣的自己好累
: 這任男友也是觀察很久
: 交往到現在也是發生過偷滑交友軟體的狀況
: 跟兩三個女生打招呼只是都沒有女生回覆
: 然後期間也有跟一個女客戶聊天很熱絡
: 只是也沒有到曖昧的程度
: 溝通後他有改進
: 觀察半年來已沒看見有任何奇怪的跡象
: 有感受到更用心經營感情
: 但因為長期被周圍環境、社會新聞威脅恐嚇
: 男性偷吃的例子已經多到快要被合理化這種行為
: 女性多半是被傷害的一方
: （現任男友的弟弟也是前陣子偷吃被抓包
: 弟媳還是選擇原諒…..）

我的看法是 "男生還在騎驢找馬"，

他並沒有認定你是想要繼續走下去到結婚的對象

他可能心裡面還在想 "我再找找看有沒有更好的"


另一個面向看，

你跟他是不是沒有真正的交心? 話不投機?  常常無言以對?


: 仔細想想結婚似乎沒什麼好處
: 反而讓自己陷入莫名的焦慮
: 現在對方只要休息時間沒回訊息就很恐慌

心態不能為了對方而傾倒

如果你常因為對方沒讀訊息就莫名焦慮，

那我必須說 你需要多多充實你自身的步調和心態；

另外，對方休息時間沒回訊息有幾種可能:

(1) 對方沒有把妳放在心裡同樣的位置?
(2) 對方沒有真正的交心甚至跟你話不投機?

: 我想婚後應該也會持續過著繃緊神經的生活
: 這篇文雖然看起來有點杞人憂天
: 但很好奇有沒有版友也有過一樣的心情呢？
: 後來怎麼卸下心防呢？

決定結婚的當下就是一種感動 一種衝動 一種愛情泡泡的小劇場

然後泡泡破了才發現 : 天啊~~


好啦! 說真的~ 我真心建議你不要為了結婚而屈就不適合自己的對象

畢竟你都還沒結婚就已經開始痛苦茫然了，這樣的狀況並不正常喔!

: 還是我如果找心理諮商會比較有幫助嗎？
: 感謝了～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.189.205 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1649219626.A.3AD.html
推 zoro178     : 小孩都生完了，代理孕母沒有利用價值了，離婚甩掉 04/06 12:42
→ zoro178     : 不是很正常嗎？ 04/06 12:42
→ zoro178     : 省下代理孕母的錢，有賺回本了 04/06 12:43
→ zoro178     : 已經有後代了，代理孕母沒用處了，就可以甩掉了 04/06 12:44
推 zoro178     : 蕩婦aka女權人士，堅持要結婚的結果，就是被各種婚 04/06 13:39
→ zoro178     : 姻鬼故事折磨+生小孩工具、代理孕母，沒利用價值後 04/06 13:39
→ zoro178     : ，就被離婚甩掉了 04/06 13:39
推 zoro178     : 頂多撐到小孩上小一，小孩長大後，就差不多要離婚被 04/06 13:41
→ zoro178     : 甩掉了 04/06 13:41
→ zoro178     : 婚姻不超過7年 04/06 13:42
→ zoro178     : 7年之癢 04/06 13:42
