post_id: M.1666251125.A.D09
date: 2022-10-20
title: Re: [求助] 一週打球2日，老婆說要分居4日
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 一週打球2日，老婆說要分居4日時間Thu Oct 20 15:32:03 2022
我覺得這篇講的是
最接近太太的真實需求

我看起來最主要問題就是雙方
的思考模式不同

先生是很標準的理工男
思維模式就是解任務
把任務清單列出來
一項項打勾 check 解完
我已經把該解任的任務都解掉
就可以放風出去玩了

如果你覺得我解的不好
那就是重新安排 KPI
再來看怎麼協調

結果太太出了一個負項的 KPI
你要出去兩天,你乾脆周末再回來
直線條思考的先生就傻眼了

其實太太思考模式是感性的
是以家庭為中心
大家要溫馨和樂的在一起
先生出去打球對他來說
是一種傷害
因為先生喜歡打球>家庭
我覺得也不是甚麼休息不休息的問題
而是太太的 feeling 被傷害了~


解法也很簡單
就是能讓太太感覺到對先生來說
家庭的重要性>>打球
只要先生能讓太太感覺到這一點
我覺得他再去多打幾天球都行

至於要怎麼讓太太有這種感覺?
我有聽過薪水全額上繳的
多多甜言蜜語的
安排出遊行程的
甚至還有每天來一發高質量的 sex
太太就嘴笑眉笑的案例

這要看太太的愛之語
就不是外人能憑空抓藥的了

最慘的情況就是太太要的是全程陪同
這種就注死沒藥醫
唯一解就是幫太太培養一個興趣
這個興趣給太太的樂趣要相當高
說真的很不容易!


※ 引述《Q311 (Q311)》之銘言：
: 你可能誤會女方實際上的需求了 她的追求不是獨處放風
: 週間五天 你打兩天的球 每次2-3小時
: 老婆出門運動一天 運動一小時 但這個運動只是保持身體健康的例行訓練
: 你老婆不愛運動 這一天對她來說 可能運動完感到身心舒暢
: 但這不符合她心理上的放風
: 我身邊有小孩的女性朋友也有這種情況 她們心裡的想法跟你想的公平交易差很多
: 她們老公也是週間會出門打球放風一天 但如果要求兩天 女方會生氣
: 這時候老公就會提議 那我打兩天的球 妳也可以排兩天自己出門 換老公在家顧小孩
: 但是女方根本不想要出門啊 她想待在家 或是小家庭一起出門走走
: 尤其是小孩子就讀國小期間 帶著小孩全家一起出去 是女方最喜歡的活動
: 這樣男方的提議就變成 五天裡面有四天 她是獨自生活的情況
: 兩天顧小孩 另外兩天被安排她根本不喜歡的獨自放風
: 這對一個媽媽來說 她會很難過
: 身為其實喜歡和小孩在一起 但如果只有她一個人跟小孩互動 負擔會太大
: 有人說小四了 可以自己寫作業 自己洗澡 自己把飯吃完
: 但小孩在家就是會找大人互動和講話 零零碎碎的事情很多
: 你提議的公平交易 如果女方想待在家休息 小孩子不可能完全不去找媽媽
: 而且身為媽媽 也不可能真的整個晚上都不關心小孩在幹嘛
: 她要的根本不是各自放風兩天 這樣的生活完全沒有家庭感
: 女方的需求是 小家庭一起互動 看電視 聊天
: 她可以在家滑滑手機 追劇 家人都在身邊 小孩則是跟爸爸互動 讓她好好休息
: 你可能覺得只是多打一天的球 而且也有把家事做完
: 但這樣你老婆的家庭生活從三天（原本各自出門運動一天）
: 瞬間變成兩天（你兩天 她一天）
: 而且你是不是認為把家事做完就是盡到自己應該承擔的責任了？
: 家庭生活最煩躁的事跟家事無關 而是應付小孩 小孩是種會一直找人互動的生物
: 而且不只抓不準頻率 還看不到終點 又常常會做出你想都沒想過的蠢事 等著你去善後
: ※ 引述《abcalmighty ( )》之銘言：
: : 各位好
: : 小弟結婚十一年，小孩四年級
: : 平常熱愛打網球
: : 家事也都一手包辦
: : 結婚多年來每週四晚上固定到球場打球
: : 9月換新球場，每週多打週二晚上(約2~3小時)
: : 太太發出警告
: : 若每週維持打球一日，生活維持不變
: : 若要每週打兩日
: : 叫我包袱收一收回老家住
: : 她不願意晚上等我回家
: : 叫我週一到週四住老家
: : 她就不管我打球時間
: : 週五再回家
: : 小弟我很煩惱
: : 請問該如何選擇？
: : 是否同意記者抄文：NO
: : --------------------------------------
: : 這裡統一回覆各位的問題
: : 我們是雙薪家庭，在經濟上沒有問題
: : 小孩小學四年級確實可以自己處理學校的功課
: : 太太還是會幫忙檢查，看看有沒有其他需要加強的地方
: : 平常我下班時都會順路去載小孩下課回家
: : 每天大約都下午五點半左右到家
: : 太太幾乎每天都會很用心地煮晚餐
: : 吃完飯後就會全心地陪小孩寫功課、練琴和閱讀課外書籍...等
: : 這時我就會開始整理餐桌收碗盤洗碗
: : 接著洗衣服和收衣服，最後把廚餘垃圾拿去大樓的回收室丟
: : 而且每週都會有家事管理員到家裡打掃
: : 即使是我的打球日，也會把碗盤洗好再出門
: : 我以前有帶我太太去球場，嘗試想要教她打球培養共同的興趣
: : 她對網球實在是興趣缺缺
: : 但規律的運動習慣還是很重要
: : 所以她還是會每週安排一天晚上去做一小時的運動
: : 以前我們是因為考慮到小孩年紀還小，經常需要陪在身邊把屎把尿
: : 但網球是我的興趣，所以協議一週只打一日晚上
: : 現在小孩比較大了，已經升級成半自動導航系統
: : 但我沒想到的是
: : 每週打球2日的提議居然會打破了長久以來的平衡...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.190.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1666251125.A.D09.html
推 VVizZ       : 假溫馨 假和樂 情緒勒索 以後也會勒索自己的小孩 10/20 15:32
→ VVizZ       : 小孩想出國或去外地念書工作 老媽媽就會整天哀不舒 10/20 15:33
→ VVizZ       : 服要小孩多回來看她  說穿了就是傳統觀念承歡膝下 10/20 15:33
推 frank111    : 包辦家事就會拿到負的KPI，做的永遠不夠多 10/20 15:35
→ shamanlin   : 加分項在習慣之後都是歸零的 10/20 15:37
→ VVizZ       : 女生真的會被儀式感三個字害死 10/20 15:37
→ shamanlin   : 只會搞死愛她的男人而已，她們自己本身沒事 10/20 15:38
→ VVizZ       : 為什麼用心天天煮晚餐之後要全家溫馨的待在家?? 10/20 15:38
→ VVizZ       : 不能吃飽大家一起打網球 或在外面溫馨的聚餐嗎 10/20 15:38
→ LauraRoslin : 那就是用各種方法(星座紫微人類圖心理測驗）去找到 10/21 09:18
→ LauraRoslin : 對方的真的在意的點 10/21 09:18
→ LauraRoslin : 不是每個人都喜歡儀式感 10/21 09:18
→ LauraRoslin : 也不是薪水上繳就一定會滿意 10/21 09:18
推 Xray2002    : 他老婆就明顯慣老闆思維,你工作太有效率,準時下班就 10/21 11:43
→ Xray2002    : 會被砲,要你做更多更好,如果不照她做就砍你福利,只 10/21 11:44
→ Xray2002    : 能說自己選的,吞吧 10/21 11:44
噓 endorphin424: 質量？ 10/22 00:52
推 amyforestry : 女人最喜歡用感性把男人搞死。 10/23 10:17
