post_id: M.1672680596.A.909
date: 2023-01-03
title: Re: [閒聊] 超級無奈的大舅子….
content:
作者MANGA (囧)看板marriage標題Re: [閒聊] 超級無奈的大舅子….時間Tue Jan  3 01:29:54 2023
※ 引述《MaxA (A仔)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: Moptt把一些推文吃掉了，我私信版主告知…..被刪掉的版友抱歉。
: 補充：其實老婆娘家就是非常傳統的父權主義家庭，岳父的觀念也是覺得回饋他們都是應
: 該的，畢竟一個女兒養那麼大之類的，然後兒子是唯一的男嗣，財產一定要留給他。所以
: 我一直認為大舅子的問題岳父也要負極大的責任。
: 而岳母就是那種很傳統的小女人，伺候老公、疼愛兒女，連同我這個女婿都疼，老婆其實
: 自己也知道，但就是都放不下媽媽，希望自己有能力後可以給媽媽比較好的生活，但其實
: 都轉到岳父跟大舅子身上，超無奈。
: ————————————————————————
: 因為最近討論今年過年紅包要多少，所以跟老婆聊到了孝親費的問題，老婆說她希望增加
: 15k孝親費，目前一個月給娘家35K孝親費，也就是一個月50k，
: 因為我們的支出幾乎是完全分開的，除了家庭花費會大概知道外，我也從來沒關心過她有
: 什麼額外支出，所以知道家裡原來有這麼一筆支出時，當下是滿意外的，
: 但是是孝親費，也不好多說什麼，因為老婆還有一個哥哥，一開始以為哥哥也會給孝親費
: ，所以就隨口說了一句：「爸媽這樣一個月生活費不夠嗎？怎麼突然想再增加？」
: 結果老婆跟我說哥哥沒有在給孝親費，然後因為哥哥長期收入不穩定，爸媽基本上只希望
: 哥哥不要惹事就好，那可能還給孝親費？
: 但因為他哥哥目前都還住在家裡，吃穿用度都是家裡負責，我就跟老婆說：「爸媽不是不
: 夠，是因為要負擔哥哥的部分，所以才比較緊吧？」
: 老婆回說：「不知道原因，但我們又不差那點錢？也不需要去探究原因吧？」
: 我說：「那你也有給我爸媽孝親費嗎？」
: 老婆：「跟你弟一樣25k，加起來也是50k」
: 接下來就吵架啦=.=
: 老婆認為雙方父母都有50k的孝親費，但我覺得分明是只給我爸媽25k，他爸媽卻50k，而
: 且原因是他哥哥不給，另外增加後這些孝親費還會花在他哥哥的身上！這點超級不爽的！
: 但值得安慰的是老婆還有關心我弟給多少孝親費，然後有跟上（原諒我前幾年真的太忙，
: 沒太多時間關心家裡）
: 當然其實長期對他哥就是有些偏見，其原因多到說不完，就講其中一個讓我最不爽的案例
: ！
: 有一次晚上11點多，老婆的哥哥打電話給他，說自己跟朋友吃飯忘記帶錢，給了老婆一個
: 地址，叫老婆立馬帶錢過去幫他結帳，
: 因為當時比較晚了，又感覺怪怪的，於是我就開車帶老婆去他哥說的地址，到了現場後打
: 給他哥哥，她哥又叫我們去隔壁的大樓坐電梯上樓！
: 結果搞半天，是去嫖妓沒帶錢….然後叫自己的妹妹半夜去茶店幫忙付錢！？真他媽的扯
: 爆。那次過後我就跟老婆要求跟他哥斷絕往來！
: 我們現在公司地址、住家地址完全都不給他哥哥知道，但他哥就是長期啃老，現在搞的要
: 孝順爸媽就要連帶連他一起孝順，他爸媽又放不下他哥哥，連請岳父母吃大餐，他哥都會
: 一起來，2000/人，雖說不是大錢，但真的是花的超級不甘願！每次問老婆，你哥一定要
: 來嗎？他都會說他爸媽就是放不下….
: 岳母對我是超級無敵霹靂好，所以孝順他們我是甘之如飴，但對他哥這個史詩級巨嬰！我
: 實在是一毛都不
: 願意花，請問一下大家，這到底有什麼解法？

還是那句話
「如果你覺得一件事情不應該，一開始就不要讓它發生。」

既然你岳父覺得女兒對原生家庭的付出都是應該的
現在你老婆要把每個月的孝親費再上調
試想你岳父有可能會感激涕零嗎?

你老婆的態度也很有問題
什麼叫做"不差那點錢，不用探究原因"?
是把你當盤子嗎?
每分錢都是你辛苦賺來的，給錢的人當然有資格探究原因!
說難聽點，如果這筆錢被你大舅拿去吸毒
她也覺得無所謂嗎?

你說岳母對你很好
那你就對她好回去阿
替她多保幾個實支實付的醫療險
每隔一兩年幫她買昂貴的自費健檢
要請她吃飯
就找那種全預約制、三個月前就要訂位
也不能臨時加人的餐廳
牙齒壞了替她支付根管治療或假牙的帳單
看不清楚了幫她配附好的老花眼鏡
都比直接給錢再讓她拿去孝順兒子好太多了

最後提醒你
不要把工作忙當作藉口
如果你沒有時間了解你太太對原生家庭用錢的方式
久而久之她只會覺得你什麼都不懂都不關心
沒資格對她的決定說三道四
所以若你不希望她變向在養你大舅
你一定要親自跳下去管事
每一筆錢的去向都要掌握得鉅細靡遺
對你岳父母的每一條開銷了然於胸
畢竟那本來就是你們辛苦賺的錢
而且一定要讓他們知道"你們怎麼花錢我都有在看"
你岳父母才不會把你當成他們兒子的搖錢樹
也才會更認真的看待你
還有你的錢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.254.16.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1672680596.A.909.html
噓 gruenherz   : 男主角字裡行間萬來萬去不以為意的氣勢跟後面發勁與 01/03 01:37
→ gruenherz   : 老婆計較不到基本薪資額度的反差萌還蠻好玩的 01/03 01:37
噓 gruenherz   : 其實茶店事件是男主最好的打門機會，不要出錢讓舅子 01/03 01:40
→ gruenherz   : 上社會課後幫送醫才是好的算計 01/03 01:41
推 wseedw      : 他太太收入很好，自己賺的耶 01/03 06:40
→ tskier      : 原原po有講了，太太收入很好，不差那點錢也是太太 01/03 07:09
→ tskier      : 自己賺的。他應該只是不希望小家庭資源被不值得扶 01/03 07:09
→ tskier      : 持的人拿去花用 01/03 07:09
噓 gruenherz   : 整齣戲的角色跟性別鏡射對調一下，變成媳婦抱怨老 01/03 07:13
→ gruenherz   : 公給婆家的孝親費比給娘家的多，大姑Y去牛狼店開酒 01/03 07:13
→ gruenherz   : 沒帶錢還要弟弟弟媳來店救人，照這樣的劇情板上的三 01/03 07:13
→ gruenherz   : 姑六婆應該就猛虎出閘了 01/03 07:13
→ abby2007    : 推實際操作方法 01/03 11:47
噓 jack0520    : 這篇是在挑撥老婆的不是嗎? 01/03 12:46
