post_id: M.1696406824.A.F8D
date: 2023-10-04
title: Re: [求助] 生小孩沒共識
content:
作者snailking (我就是那條龍)看板marriage標題Re: [求助] 生小孩沒共識時間Wed Oct  4 16:06:58 2023
※ 引述《iamspikeking ()》之銘言：
: 老生常談
: 男女雙方都32歲 雙方父母大概都70歲
: 我是么子 哥哥姊姊的小孩(三隻)都已經上國小幼稚園了
: 老婆是長女 爸媽還沒有孫子
: 我們交往10年  結婚一年半  在婚前並沒有認真談論到小孩這一塊
: 只覺得感情很好 工作穩定  經濟狀況無虞  到了適婚年齡  似乎就該結婚了
: 老婆在半年前有次很認真地跟我說
: ''我給你半年的時間，如果都不生，那我就要去找別人生''  我整個嚇到

你最慢應該半年前就來發文了
現在是開學了才在趕暑假作業的概念嗎？

: 自此之後，談論到生小孩對我來說就是一股壓力  甚至朋友懷孕生子  我也不敢跟老婆說
: 我現在是排斥有小孩的  未來3-5年也不一定想生
: 因為哥哥姐姐的關係  我很清楚生小孩日後的日子會是甚麼狀況

相信我
你。完。全。不。清。楚生小孩日後的日子會是甚麼狀況
別人的小孩永遠不會是你的小孩
苦的地方絕對比你想像中的還要苦
開心跟感動的地方難以用文字表達形容
舉個例
你的靈魂上一次被觸動到是甚麼時候？
通常是一些人生高光時刻啦
男生就是畢業、退伍、結婚之類的

小孩的好
就是在日復一日的無聊日常裡
三不五時會突然莫名觸碰到你靈魂的奇妙生物

假如今天有個處男單身的朋友跟你說
其實一個人也很好，根本不需要愛情，不需要婚姻
他看過他的兄弟姊妹時不時跟男女朋友吵架甚麼的
還有二叔公三嬸婆等小孩大了以後就離婚的blabla
而且新聞一天到晚都在報性病傳播
他說他很清楚談戀愛bad、婚姻bad、性愛bad

你是不是笑而不語，心裡默想

你懂個屁？

: 我隱約覺得我是不喜歡小孩的
: 看著哥哥姊姊在孩子還小的時候 犧牲時間 孩子長大時 也要煩惱小孩課業才藝
: 我就覺得好累

你懂個屁？

: 雖然老婆後來冷靜下來後說  可以先凍卵 等你想生的那天，為了你  我甚至可以不生小孩
: 但對我來說  這壓力更大
: 數年後如果想生小孩生不出來 你會恨我 岳父岳母可能也不諒解
: 而且老婆想生小孩的慾望，應該只會越來越高
: 最近跟老婆談論到，如果真的沒有共識，那就別浪費時間在我身上 他聽了當然很難過
: 但我承擔不起到時想生小孩生不出來的壓力，還有岳父岳母的壓力，我自己也會很自責
: 更糟糕的是  如果我一直都不想生，我老婆是真的願意這樣嗎   會不會成為他一生的遺憾
: 想聽聽大家的意見~我們夫妻感情很好，但談論到這件事，就覺得有個炸彈種子正在長大
: 的感覺......謝謝大家

你老婆很愛你
你老婆可以為了你凍卵甚至口頭承諾不生
你為了不浪費你老婆的青春可以離婚
對啦最後的疼愛是手放開

實質的決定就是這麼現實

我認同婚姻不是建立在犧牲跟情緒勒索上的
依你的狀況
就算強迫你有小孩
等到時間久了
如果你發現你真的還是不愛你的小孩
根本沒有甚麼觸碰靈魂這種狗屁事
老婆的重心也轉移到小孩的時候
最後只剩離婚一途，孩子跟媽媽
兩人各自好聚好散
小孩沒差反正你本來就不愛

這種情況你一定有評估過
才會有那種不希望老婆浪費時間在你身上的說法

那就趕快離一離好嗎？

現在上來發文是不是在期待著
老婆真的會為了你改變自己陪你不生
當想要改變另一半或改變自己的時候
這婚姻就註定走不遠了
生小孩這種人生重要分歧都沒有共識
其它也甭談了吧

半年前就該離了，還在拖
是不是以為半年前老婆下馬威說要去跟別人生是玩笑話？
重新再看一遍

陪你不生感覺才比較像是玩笑話


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.85.48 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1696406824.A.F8D.html
噓 cyberia     : 看一本書 旅行 也是可以觸動靈魂 10/04 16:31

雀食

推 Anderson0819: 說真的就是只愛自己自私自利而已 也沒什麼不對 放 10/04 16:36
→ Anderson0819: 過老婆就好 10/04 16:36
推 Rubyfish    : 說真的上面那些感人文章是感人~但文不對題 10/04 17:29

推 Smallham    : 我也覺得原po沒有那麼愛他老婆 10/04 18:08
推 cindy033    : 好聚好散也是種選擇 10/04 18:14
→ lail        : 哈，我每次看到已婚人士對著我說單身好孤單時，我也 10/04 19:44
→ lail        : 覺得你懂個屁 10/04 19:44

真的，單身有多爽誰單身誰知道

噓 cyberia     : 噓二樓不生小孩不是自私自利 而是不屈服於繁殖慾望 10/04 20:56
→ cyberia     : 的理性決定 10/04 20:56

尊重，友善，包容

→ cyberia     : 貶低不生的人是怎樣心態？很好奇您的心理啊 10/04 21:51
→ cyberia     : 可否舉例一下您「不自私自利」的行為給大家做個楷 10/04 21:51
→ cyberia     : 模？ 10/04 21:51

冷靜

推 QUEENANN    : C大我覺得婚前沒討論好生孩子而結婚的確是兩方都蠻 10/05 01:14
→ QUEENANN    : 自私的行為…… 10/05 01:14
→ QUEENANN    : 照原po可能不生，太太到時候再嫁高齡產婦孕婦風險 10/05 01:15
→ QUEENANN    : 及孩子健康的情況 10/05 01:15

一個把自己逼到像熱鍋上的螞蟻
一個沒要沒緊
要說自私的話，兩個都自私
一個想生不早點講
一個不想生不早點講
想生的先天條件限制比較多相對弱勢
老一輩價值觀主流夫妻結婚就是要生小孩
所以風向會往老婆這邊
權衡下看起來原po就會變得像是比較自私
但其實半斤八兩
儘管原po老婆試著想要凍卵或陪他不生
但如果真的決定不生的話根本連凍卵都免了
跟上面有篇提出結紮的概念一樣
真要不生

男的去結紮，女的放棄凍卵

跟雙方家長宣告，明確一點
以後逢年過節才不會被問到要不要生這種鳥問題
不要給雙方錯誤的希望
我猜老婆已經試探過很多很多次了
但男方一直以來也沒很明確的拒絕
拖拖拖拖拖拖
這種事能拖的嗎？
有點自覺好不好，原po


結婚是兩家人的事情

→ QUEENANN    : 或是決定現在生但生了有一方真的不愛孩子 10/05 01:17
→ QUEENANN    : 不過我很贊成不屈服於繁殖慾望的理性決定 10/05 01:21
※ 編輯: snailking (118.163.85.48 臺灣), 10/05/2023 09:26:29
