post_id: M.1713331835.A.2AC
date: 2024-04-17
title: Re: [求助] 是我太愛計較嗎？（美國生活不適應）
content:
作者demitri (咻咻咻)看板marriage標題Re: [求助] 是我太愛計較嗎？（美國生活不適應）時間Wed Apr 17 13:30:33 2024


修文補充一下 看到你說你小費只給稅前10%
看了吐血 給太少了吧 灣區不是都15%以上嗎？
有沒有融入美國生活啊
===

你拿一個“老婆不融入美國”的大帽子扣下去
實際上只是你跟你老婆不合 看他不順眼
其實不用用這麼宏大的敘事來幫自己的意見背書


※ 引述《DritteReich (靈犬萊西)》之銘言：
: 本人經驗，真心求助版友
: 目前跟太太在美國生活，生活上有
: 很多摩擦。個人認為是太太沒有抱
: 持要融入這個國家的心態。好幾次

你對融入美國是不是有什麼誤會

美國同溫層超級多 每個圈子生活可說完全不同
融入哪個圈子才叫融入呢？
是跟一群第一代移民華人相處
大家都不會講英文 甚至連ABC都認不清呢？

還是跟一群拉美人在一起
變成你不會幾個西語字 感覺沒意思呢？

還是去跟一群美國阿宅在一起
開口閉口都是ACGN
日文比你還溜 整天往Comic Con跑？

或是上教會認識基督徒 連婚前性行為都不允許呢？

感覺你很愛省錢
很多老美花錢大手大腳 不重視存款
怎不說你才是不融入的那個人呢？

: 好說歹說，他都聽不進去。我太太
: 是婚姻版常客，希望這串版友可以
: 點醒她...

我覺得 你認為你要”點醒“她
就是覺得 你是對的 他是錯的
這樣的態度 是無法有效溝通的

: 1. 美國這邊舉凡扯到人力，就是要
:    $$$。問就是 $$$。所以能自己
:    來的都會自己來。這點台灣人可
:    能很難相信，但如果自己去 YTB
:    找一些關鍵字，就會看到美國很
:    常有教你 DIY 的節目。太太可
:    能是在台灣嬌生慣養久了，非常
太刻板印象了吧

你是不是以為每個美國人都愛DIY？
自己除草自己蓋房子等等

確實有這樣的人 但也有地域之分
舉例來說 我認識一個來自蒙大拿鄉下的女生
他會做衣服 做木工 連家裡的床都是他自己鋸自幾組的
娛樂是在獵鹿季節去打鹿 鹿肉塞在冰箱裡可以放一年
完全體現美國大拓荒精神

但她男友呢？  是個連洗衣服煮飯都不太會的阿宅
更不要說刷油漆了 從小在大都市長大 跟台灣人生活差不多

兩個都美國人 怎樣才是你心目中的典型？
:    難以接受。舉例來說，之前家裡
:    做裝修，想趁機重新粉刷牆壁。
:    沒想到太太跟我說刷油漆很累，
:    想多花一千塊美金讓負責的師傅
:    一起做了。講得好像這不是錢..
:    最後還是我每天下班（八九點）
:    自己捲起袖子刷。這樣刷了一週
:    就搞定了，直接現省一千塊。

阿不是 刷油漆多累
你真當美國人都會省那一千塊喔？

: 2. 和 1. 類似，美國外食也非常貴
:    ，我們在 sunnyvale 這邊，一
:    餐動輒一個人三十塊錢（加稅加
:    小費）。所以我偏好在家裡煮，
:    就算外食小費也一定給稅前 10%
:    。但老婆超愛出去吃飯，每次都
:    拖著我去 Palo Alto 說要吃一
:    家 brunch，跟我說他的其他朋
:    友都吃這家。一客 brunch 加上
:    咖啡，一餐六十塊直接噴掉。後
:    來是我受不了，週末天天早起做
:    早餐給他吃。他睡醒下樓早餐已
:    經做好了，不得不在家裡吃。吃
:    完也不知道下次要幫忙一起做，
:    還是睡到七晚八晚。

我很好奇你的經濟狀況  聽你描述應該是不錯的
特別是你如果住Sunnyvale附近  物價這麼高的地方
60塊錢跟當地房租 房價一比
根本小錢

如果你經濟狀況不好 那省錢沒問題
但總感覺 是你拿台灣的物價 來套用美國的狀況
才會覺得很傷


: 3. 金錢觀念很差，聽了朋友的話之
:    後亂買一大堆股票。之前 2021
:    年的時候買了一堆 Fastly, Okta
:    , Twilio, 還跟風上車 ARKK...
:    現在都賠到血本無歸。我跟他說
:    定存最保險，他也不聽。最後只
:    能我管我的錢他（亂）管他的，
:    不了了之。
這點就是沒投資眼光
跟不融入美國無關啊
解決方法應該是不讓他有太多錢可以亂投資
管好錢包

: 4. 無法融入美國社會，都來美國了
:    每天 netflix 看得都還是韓劇。
:    我好心幫他轉成英文發音、字幕
這真的管太多了
我的白人朋友（男）最喜歡的就是看韓劇
而且還會抱怨英文字幕都亂翻 希望自己會韓文
（他會日文所以後來都看日文字幕了）

我還認識看一堆日本動漫的美國阿宅

我是看不出看個韓劇 跟融入美國有什麼關係啦
特別是你在加州灣區 你身邊的”美國“其實是一堆亞洲人啊


:    ，每次都轉回來，說聽韓文發音
:    比較有感覺。連帶造成的就是她
:    英文很差，大學畢業的人，連 I
:    和 l 都分不清楚。


所以是在嫌棄英文嘛
都在看劇了 還要趁機學英文 累不累？

跟你說 英文要好 看什麼劇效果都有限
出去跟人講話比較快


: 5. 不能習慣美國的文化就算了，老

這到底關美國文化什麼事


:    婆還是一個自助餐，只挑台灣文
:    化裡面好的拿。看到朋友回台灣
:    不用回夫家，就吵著說自己也不
:    想來我家住。上次回台灣，我爸

等等 自助餐好像是你啊

你真的想融入美國生活
那就讓你太太學美國太太們 根本不甩婆家
一年聖誕節見一次就算了

哪像台灣太太還要一副假雞隨雞的樣子
上演服從公婆的戲碼

說真的 沒有媳婦喜歡去夫家做家事還陪笑的啦


:    說要帶她回老家掃墓、順便見見
:    老家的姑姑伯父、堂哥（我堂哥

你看 這不就來了 美國太太會需要去掃墓 拜會一大堆親戚
然後先生不用去掃女方家的墓 這樣嗎？

要老婆盡傳統媳婦義務 又要她融入美國
選一邊好嗎？

:    剛生一個小女兒，很可愛）。結
:    果不出意料，老婆全程臭臉，抱
:    怨掃墓很熱很不舒服，在老家又
:    是吃辦桌。我真的傻眼。後來還
:    要帶她去台北玩賠罪。

怎不是你去掃你老婆家的墓呢？

: 6. 無法體諒我工作辛苦。目前在一
:    家中資公司，常常要跟國內的同
:    事開會。工作到晚上八九點是家
:    常便飯。老婆不但不能支持諒解
:    我，還一直要我離職。每天下班
:    八九點了，還沒吃飯就開始吵架
:    。老婆一直跟我說她同學老公在
:    Meta、Nvidia 賺多多（現金買
:    房），然後嫌我的公司很差。我
:    當初換來這家公司也只是想給家
:    裡更好的生活品質，希望上市之
:    後股票能翻一兩倍。說到底還不
:    是為了她。看到他這樣冷嘲熱諷
:    我的公司，真的讓我很心寒...

這點才是你真的需要溝通的
你認為你在付出 但你老婆無法體諒

不過我覺得正常啦 還沒上市一切都是在賭
可能也一場空

但這是你的職涯規劃 如果你們經濟還算寬裕的話
你老婆嫌不夠多 應該想辦法自己賺

但同樣的 這跟融入美國沒有關係

: 7. 常常和他的姐妹淘在群組裡嘲笑
:    "台男"，語氣裡都是諷刺。老婆
:    背地裏還很喜歡跟人家講我的客
:    家血統，搞得她朋友都知道我是
:    一半客家人。這件事情好像變成
:    我的原罪，每次我稍微想要省點

這喔 嘲笑族群不可取 真的需要好好溝通
讓他知道你有多不爽

不過我猜他是在笑你摳門啦


:    錢，就被他 po 到 FB 群組公審
:    。之前我自己刷油漆的樣子被他
:    拍下來傳到群組，群裡幾個女生
:    就是一陣冷嘲熱諷「客家人自己
:    刷油漆」。跟他講過很多次請他
:    退群，他也不聽。
: 上面幾個問題已經跟老婆吵過好幾
: 次。其他也就算了，7. 這點我真的
: 很介意。一個人的出生家庭又不是
: 我自己能決定的？一直牽強的用家
: 庭背景來解釋我的行為，真的非常
: 沒有建設性。但老婆還是不改，我
: 有時候在想，這個婚姻真的走不下
: 去了...但想到我們已經結婚八九年
: ，說要斷也很舍不得。請問我要怎
: 麼表達自己的感受老婆才願意改？
: 另外要怎麼勸他他才願意真的融入
: 美國社會？

那個 我覺得“融入美國生活”這件事 就請放下
你可能對融入美國有太多自我想像
拿這點來指責老婆並不公平

對他有不滿 就事論事 看怎麼磨合
而不是覺得你老婆”應該怎麼做“
拿融入美國這樣的宏大敘事來批判他

另外 也先尊重你老婆的嗜好
他想爽看韓劇就讓他看

看韓劇學英文本就是天方夜譚
英文字幕翻譯有夠爛的

此外也不要雙標的說
他不融入美國
然後你又要她盡華人媳婦的義務

但是同樣的 你老婆也有很多可以改善的地方
例如工作上不體諒你
你要強調你是在為家庭付出
要她不要一廂情願 只顧眼前的要你去大公司工作
（更不要說現在大公司都不太徵人 你想找也未必能找到）

如果你家經濟上還是不錯的話 說真的他沒太多立場批評你

投資眼光的問題也需要請他改善

還有對於你的族群的嘲諷等等 也是很不以貌
雖然他可能只是在笑你摳門而已 但都讓你生氣了
就是很白目的行為


--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 104.35.144.45 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713331835.A.2AC.html
※ 編輯: demitri (104.35.144.45 美國), 04/17/2024 13:43:26
推 whitenoise  : 推，哈哈哈 04/17 13:42
→ xross       : 原作者擺明反串 但是文章很清楚 "我們在 sunnyvale" 04/17 13:46
推 naniyo      : 真的，自己也挑台灣文化裡對自己有利的再來說老婆態 04/17 13:46
→ naniyo      : 度差，還一直拿省錢合理化自己摳門 04/17 13:46
→ xross       : 結果你卻寫"特別是你如果住Palo Alto附近" 傻眼 04/17 13:47
→ demitri     : Sunnyvale也貴到可怕啊 04/17 13:48
→ demitri     : 我改一下 04/17 13:48
※ 編輯: demitri (104.35.144.45 美國), 04/17/2024 13:49:17
→ nanalia     : 我們這邊可以獵鹿 送屠宰場放冰箱慢慢吃 家裡都有大 04/17 13:50
→ nanalia     : 冰櫃好幾個 牛也是一次買整頭 鹿肉吃不習慣 打獵多 04/17 13:50
→ nanalia     : 來說 也沒覺得有趣 04/17 13:50
推 shawshien   : 一般都給稅後18%的小費 04/17 14:33
→ shawshien   : 如果只給稅前10% 我寧可不要外食 04/17 14:34
推 qazwsx3     : 南加州給18%起跳，外食吃不起 04/17 16:00
推 DouglasT    : 這個蒙大拿女孩太強大了~~真想認識學習 04/17 21:07
推 ak075       : 現在很少15%了，最低選項幾乎都18% 04/17 23:36
推 Esther77    : 結論就是有點「融入美國」自助餐的反而是原po XD 04/18 02:33
→ Esther77    : 他舉的老婆嘲笑或是對他工作的意見我覺得都可以直 04/18 02:33
→ Esther77    : 接就那個問題溝通，跟融入與否關係不大 04/18 02:33
推 pheonix     : D大中肯，給10%好替他擔心服務生追出來 04/18 05:29
→ TheObServer : 上次去LA早午餐最低竟然25% 也沒啥服務 真的該抵制 04/18 09:47
→ TheObServer : 情勒小費文化 04/18 09:47
