post_id: M.1716772499.A.60E
date: 2024-05-27
title: Re: [求助] 為要不要出國吵架
content:
作者tommy0520 (子辰)看板marriage標題Re: [求助] 為要不要出國吵架時間Mon May 27 09:14:56 2024
Ken大大你好：

不知道你和你老婆是否溝通有果

若還在『同志仍須努力』的狀態

希望我以下的回覆能夠給予你一些溝通上的利基點

一、孕婦的狀態：(若資料有誤可指正與討論)

根據研究，有1/3的孕婦會在孕期間跌倒

原因是因為『姿勢性低血壓』

https://today.line.me/tw/v2/article/2DrkqPa

那跌倒會對胎兒有影響嗎？

不敢打包票說不會，但確實很少

https://reurl.cc/XGQzRE

綜觀以上兩點，可得出以下結論

孕婦確實相對比一般人夠容易跌倒

而跌倒的影響無論是否有到需要就醫的程度

事情也還沒發生，所以也沒有人說得準

但在出國前就必須要先對於相關資訊有所了解

評估風險機率、程度、還有可承擔額度

最後再決定要不要做

人生如此、投資亦是如此

雖然懷孕可以用三個月切成三個孕期

第四到第六個月胎兒是相對穩定與安全的

但在不清楚妳老婆『閨蜜』的身心與胎兒狀態和風險可承擔度

我是『閨蜜』先生我完全不會陪我太太去冒這個風險

同應要一同前往的你老婆，閨蜜先生，就算今天是孕婦自己在浴室跌倒

在『道義』上多少需要承擔責任，兩位女生是否承擔的起

還是做事情只強調美好的一部份

然後自認為最倒霉的事不會發生在自己身上？

『備註』

我生了兩胎，我老婆兩胎在懷孕時都有出國，兩次日本一次澳洲

三次雖然航空都沒有要求但還是請醫院開適航證明

我覺得帶小小孩和孕婦其實沒有想像中的困難

但今天站在Ken大你的立場，我當然是要呈現最杞人憂天的一面

若今天狀況是想去但心理障礙跨不了，我會用另外一個角度寫給『鼓勵文』

二、風險管理：

去年年底我原本還在研究長榮四段票，或稱『外站票』

想說要去德國和波蘭和集中營(以巴衝突讓我對猶太人議題產生興趣)

但是我兒子突然反覆發燒找不到原因，耳鼻喉科說沒有感冒

後來去大醫院檢查才知道是泌尿道感染

我果斷就打消了去歐洲的念頭

原因很簡單

如果泌尿道感染是因為後天照護不佳

出遠門在外很難保證能用在家的水準照顧小孩

難保沒有復發的可能

如果泌尿道感染的原因是先天尿迴路異常

那就更不能遠渡重洋去歐洲冒險賭一把了

一是人生地不熟小孩炸屎時找廁所換尿布都難

二是醫療有語言溝通障礙到最後給予錯誤的醫療

三是機票若要改期，要負擔的改票費用

已經支出飯店的費用和當地行程費用也拿不回來

隨隨便便算下來就是十幾萬起跳

我無力承擔這樣的風險，就算發生機率很低

後來我寒假還是帶我家人去了一趟日本短期短程旅行

因為我不喜歡『因噎廢食』或是『非黑即白』的處事態度

我覺得寶寶有寶寶的需求、老婆有老婆的需求、兒子有兒子的需求

家庭中的每個成員都有各自的需求，需要互相尊重、配合

平常放假都待在家裡複習課業，少出門節省開銷

難得放寒假當然要好好放鬆，請育嬰在家顧小孩的老婆理由亦同

所以選擇日本

一是我對於日本熟到跟自家廚房一樣

百貨公司在哪，育嬰室在幾樓都瞭若指掌

二是時間改成短期若真的有狀況荷包流的血我可以負擔

三是機票改期或是取消重買其他班機都方便

也可以即時返台處理突發狀況（畢竟班次多航程短）

不過我還是有事先跟醫院開診斷醫療證明已被不時之需（中英兩者都有）

結論：

旅行去探索未知的景色，不喜歡的人跟日本的壓縮機一樣非常稀少

只是任何決定都要深思熟慮、顧全大局

你太太想出國的心一樣要被照顧到

但是你太太是否有先考量到以下：

你想要趕快買房的心思、帶老弱婦孺出門會衍伸的不方便

在經濟層面、健康層面都考慮周全了

確定小家庭能負擔所有狀況當然就可以去

不行就還是『穩健』一點，不要太『進取』，就跟投資股票一樣

以上分享如果你覺得受用，你可以直接丟我的文章給你老婆去思考

『備註』

溝通有幾個技巧

第一是將你的想法表達清楚後，不要急著對方立刻認同與道歉

給他一點時間沈澱和消化，忠言逆耳所以需要給對方時間咀嚼

第二是不能只有強調這件事會影響到『你』而是會影響到『他』什麼

甚至要『隱藏』這件事對你的影響，然後強調這件事對他的『益處』

這樣人家會覺得你是在為他著想，但同時你也暗中滿足到了你的目的

這樣『城府』會很深嗎？我也不知道

第二點基本上我只會用在職場，因為我的招數都被我老婆看透透了ＸＤ

加油，共勉之~!!

※ 引述《ken1735 (ken1735)》之銘言：
: 二更
: 首先謝謝各位大大踴躍的提供想法
: 小弟感激不敬
: 目前還在努力的跟老婆溝通中
: 謝謝
: 一開始也想說
: 老婆自己去放風，我可以接受
: 孩子有沒有帶去 我也都沒關係
: 可是老婆堅持要全家一起去
: 至於房子的部分
: 屋主踩很硬 價格就是那樣
: 問了好幾個房仲 答案都一樣
: 所以我們只好再努力
: 至於信貸部分
: 因為沒啥親朋好友可以先借，然後再用信貸還
: 而且也不好意思開口
: 所以就沒納入考慮了
: 再次謝謝各位
: 感恩
: 一更
: 出國是全家一起
: 以下正文
: 遇到相同情形 想順便問一下大家的想法
: 育有一子1Y
: 老婆育嬰留停中，預計九月回歸職場
: （留停總共約一年半）
: 當初知道我媽個性不好
: 怕有婆媳問題，所以答應老婆先一起住岳母家
: （每個月我有給錢）
: 但是有講好要以買房為第一目標，要努力存錢
: 之前有看到一間我們都喜歡的中古屋
: 只是預算還差一點
: 我們算了一下，如果沒賣出去
: 大概年底就有機會存夠錢，可以購買
: （頭款大概她3成，我7成）
: 我們的想法是先買起來，裝潢和家具後面再慢慢存錢規劃（雙方原生家庭都沒辦法支助
我
: 們）
: 問題來了
: 最近老婆閨蜜懷孕
: 怕小孩出生後不能出國玩，所以想在大肚子前
: 揪團一起出國（日本）
: 第一個邀請的就是我老婆
: *更新 是邀請我們全家
: 老婆跟我說，她很想全家一起去
: 怕房子買了，背貸款後就不能跟大家一起出國了
: 我只回應她，還是以買房為第一優先吧
: 然後就莫名其妙的開始對我冷戰了
: 我年薪大概70W (國營菜鳥）
: 老婆年薪40W (小工廠行政）
: 小孩出生已經花了不少錢
: （我全額支出，補助津貼都歸老婆）
: 老婆留停這段期間，沒有其他收入
: 所以我負擔了整個家的支出，也幾乎存不到什麼錢
: 所以覺得現在不該再花大錢出遊
: 後續小孩托嬰，每個月有補助外也還要一筆費用
: 而且難得看到我們都喜歡的房子
: 不是該趕快入手嗎？
: 平時我都是順從老婆的意見
: 不管要去哪玩，要買什麼、要吃什麼大餐
: 我都不會有意見，只是這次出國對荷包太傷了，所以我才拒絕
: 我也很想帶小孩出國玩，四處留下回憶
: 可是以我們目前的經濟情況還是以買房為優先
: 難道我的想法有錯嗎
: 我現在該如何是好呢
: Ps小孩除了我上班時間外，只要我在家都是我在照料，半夜也是
: 歡迎大家指教
: 謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.252.121.18 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1716772499.A.60E.html
→ sagarain    : 你自己的小孩自己負責 現在是要負責人家的05/27 09:22

你說的是，所以我本意是勸退，請他太太想好想妥了，再決定要不要去
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/27/2024 09:23:57
→ sagarain    : 不然請閨蜜老公負責帶團好了 嘻嘻05/27 09:29

那他可能還要查有經過的地鐵站哪一個出口有電梯，哪一個車廂最靠近電梯

哪一條路比較不會遇到推車不適合走的石子路，哪一條路不會遇到推車不適合走的階梯

再強調一下，我是站在Ken大立場，所以我只呈現旅途中負面的一面

推 wseedw      : 光是經濟問題就足以取消計畫，他家的收入沒有寬裕05/27 09:33
→ wseedw      : 到全家出國的費用不會排擠生活必要支出05/27 09:33

經濟層面我在原PO和板友的文章推文說過了，這邊就沒有贅述

如果經濟層面說不通，那就只能把老弱婦孺旅遊風險攤給他看

讓他知道旅遊不是訂機票和飯店而已，路線如何順暢都是學問
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/27/2024 09:40:44
推 jenny       : 推，我也是這樣想，如果k大是想去會換過說法；也推05/27 09:38
→ jenny       : 溝通技巧05/27 09:38

謝謝，希望我的淺見多少能給他一些幫助
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/27/2024 09:44:45
推 petitebabe  : 帶小孩出國 我確實會查好哪個地鐵出口有電梯 05/27 09:56

當然，畢竟迷路時，大型行李推來推去，團員火氣馬上就出來了
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/27/2024 10:03:07
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/27/2024 10:05:30
→ littleyu    : 帶小孩連哪裡換尿布泡牛奶都要先查好。甚至轉乘不一05/27 11:35
→ littleyu    : 定是找最近點，為了方便也許要選推車好上下的站、人05/27 11:35
→ littleyu    : 潮少的站，這些孕婦不一定願意配合。05/27 11:35
→ littleyu    : 我是帶小孩出國派的，但別人家的孕婦跟胎兒，絕對是 05/27 11:36
→ littleyu    : 勸退。 05/27 11:36

每個人狀況都不一樣

所以我只能請原PO老婆和閨蜜

要去了解她需要考量什麼『重點』、他要『如何』考量

同樣的狀況不同人心態不同

所以不會去『定調』帶老弱婦孺出國的難易度

想去的我給你正向經驗支持你

不想去的我給你負向經驗支持你

想去不能去的我給你負向經驗安慰你

不想去但得去的我給你正向經驗鼓勵你

所有事情都是一體多面

全部都看完後想轉一面看都是自由與選擇

但千萬不要只看其中一面就覺得自己已全盤了解

大概是這樣~!!
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/27/2024 11:46:34
噓 michiechan  : 說得好 但他沒錢05/27 12:13

原Po就更新說從「經濟面」討論無果了

當然得從其他層面切入去說服別人

何必一直提暫時沒有共識的議題

這也是溝通的技巧之一
※ 編輯: tommy0520 (49.216.107.54 臺灣), 05/27/2024 12:28:09
→ jenny       : 他老婆就不認為沒錢是不能去的理由阿05/27 12:26
→ jenny       : 所以他才上來發文05/27 12:26

畢竟我也沒有將我已經講過的經濟面見解貼過來，不能怪他啦

推 wseedw      : 太太的個性會覺得這些風險都是想太多不要烏鴉嘴吧05/27 12:46

可能吧，經濟面討論無果，健康面討論無果，那我也沒招了ＸＤ

請太太自己去跟娘家借錢出遊，自行和閨蜜玩的開心點

然後別忘了要還是要按時繳交頭期款基金和房貸

推 applexdot   : 他老婆就是沒有危機意識才會40k生小孩啊，都沒想過05/27 13:17
→ applexdot   : 老公要是突然怎麼了全家怎麼生活05/27 13:17

別那麼說，每個人都有生小孩享受天倫之樂的權利

而且我相信生小孩是共識，不能說這是老婆單方面期待

雖然說『窮不能窮教育，苦不能苦孩子』

但小孩可以貴養也可以賤養，就像幫小孩慶生不一定要吃大餐

去麥當勞點個蠟燭很是很溫馨的家庭時光
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/27/2024 13:25:51
→ applexdot   : 閨蜜更是邏輯死去，說生孩子後不能出國，結果邀請原05/27 13:19
→ applexdot   : po老婆帶嬰兒出國，那不就等於生孩子後還是可以出國 05/27 13:19
→ applexdot   : ，到底？05/27 13:19

這點你說的是，可能出生之後時空背景會不同吧~!!
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/27/2024 13:27:30
推 jenny       : 其實不只閨蜜，老婆想法也好奇怪，買房就不能出國，05/27 13:55
→ jenny       : 但現在出國不就影響到買房，好一點是延遲買房，壞一05/27 13:55
→ jenny       : 點是加價、只能買次要喜歡的，甚至買不到。老婆的想05/27 13:55
→ jenny       : 法不就是朝三暮四的寓言故事嗎？ 05/27 13:55
→ jenny       : 如果老婆不是真心想要買房，想要在原生家庭一輩子， 05/27 13:56
→ jenny       : 那就當我沒說了05/27 13:56

其實『延後享受』是財富自由很重要的觀念

我在別的地方有提到現在我身邊有在租房也在出國的

都是先儲蓄了一筆資金再拿來投資

投資賺多少隔年玩多少，工作薪水拿來付家用

所以原PO老婆必須要先忍耐眼前的享受

未來有了越來越多的被動收入

未來就可以有更多的享受
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/27/2024 15:09:53
推 focusjj101  : 以原po的狀況的確沒本錢出國05/27 17:46
推 c357416     : 擺在眼前實際的問題都可以無視，要她評估風險太高估 05/28 15:49
→ c357416     : 人家能力了，三歲小孩都還沒這麼任性，只能祝他們好 05/28 15:49
→ c357416     : 運 05/28 15:49

柳暗花明又一村，任何方法都可以試試看，有效最好，無效也只是維持現狀而已
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 05/28/2024 15:53:21
推 rahim       : 收入不高的人不少無法做到延遲享受，她們只想先爽05/31 18:10
→ rahim       : 再說05/31 18:10

其實很多人現在能優渥

一部份是因為上一代真的很省

犧牲生活品質存下了許多積蓄

但現在年輕人很多人看不見

也不願意忍耐

結果就是人手一隻iPhone常常出國打卡

然後沒存什麼錢
※ 編輯: tommy0520 (49.218.95.14 臺灣), 05/31/2024 20:16:53
