post_id: M.1602864382.A.792
date: 2020-10-17
title: Re: [求助] 老婆全職在家但自我要求高
content:
作者moonlightcat ()看板marriage標題Re: [求助] 老婆全職在家但自我要求高時間Sat Oct 17 00:06:18 2020
※ 引述《krux (? )》之銘言：
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：NO
: 男寶 3Y8M 女寶 1Y5M
: 在國外工作無後援
: 老大一到五上幼稚園
: 老婆留職停薪跟我駐外
: 目前在家全職帶老二
: 晚上分房睡，我跟兒子，她跟女兒
: 預計明年七月中任期結束回台灣
: 老婆目前有帶小孩成就感低落的現象
: 外加經前症候群、睡眠障礙（老二晚上會哭）
: 有時情緒會很不穩定，會說恨透了現在的生活
: 經前症候群發作時
: 小孩一旦行為不符合她期待就會被她痛罵
: （嚴重時她也會痛哭）
: 我看到明明沒什麼的事要罵成這樣
: （這方面應該還有管教標準認知差距的問題）
: 還有看到老婆痛哭心裡很難受
: 老婆一發怒家裡氣氛就不是很好
: 看了板上很多文章
: 大家都說要讓另一半有自己的時間跟空間
: 定期喘口氣
: 但老婆從小到大一直到職場都是很優秀的人
: 因此給自己的要求也很高
: 不願意讓我做更多
: 因為她會覺得自己很沒用
: 比如說因為女兒半夜會哭她睡不好
: 不願意讓我一個陪兩個睡（我睡眠品質很好）
: 假日我說我可以一打二
: 她也拒絕，因為她覺得一打二痛苦無比
: 不想讓我承受這種折磨
: （即便我覺得、也說過還好）
: 有討論過把老二也送去幼稚園，也被拒絕，
: 除了很貴之外，
: 她說自己無法接受連一個小孩都帶不了
: 老婆的興趣是烘培跟旅遊
: 都會遇到以上不願意丟包小孩的問題
: 但沒有改變就是維持現狀，家裡常很鬱悶
: 有時後一飆起來就是一大兩小一起崩潰
: 假日出去一日遊的 SOP 很常是
: 出門 => 小孩沒睡午覺 => 雙 or 三人暴走
: 雙方討論過以上很多次
: 兩人結論是她不適合帶小孩
: 目前只能再撐八個月等回台灣復職
: 但按照老大的經驗
: 老二越靠近兩三歲只會越貓狗嫌
: 狀況只會越來越糟
: 所以我想請問
: 1. 有遇過類似狀況，但後來改善的板友是遇到什麼契機？或怎麼轉換心境的？等小孩懂
: 事就好？
有遇過 比慘的是我假性單親 比好的是有後援
( 但衝突也會多 時空背景教養觀念不同 )
沒有轉換心境(曾幾度想了斷 因為心情down到一個深淵 負能量正常釋放)  等小孩大一點有些人有些事心境會自然轉移(還是跟時空背景有關)

: 2. 請問以上狀況去看精神科是否會有幫助？
有 一定要去 但不見得吃藥 有次門診醫師幾乎判定是憂鬱症建議先吃藥控制(長久的家裡的雜事跟先生那邊的問題) 以前的公司阿姐說她以前有吃 吃到後面會愈吃愈多 後面有一天想開 強迫自己戒藥(很危險就是了)
總之先看能不能諮商(想到這個就難過 另一半覺得我在閒人多做怪 想到無名火上來)
諮商很有用 每次談完心情會比較平和 因為諮商老師絕不會打斷話 也不會結屎臉 引導方向你會覺得被了解 被信任  有這個眼前人才是真正枕邊人的幻覺

: 3. 除了我多做家事跟晚上多帶小孩（小孩晚上入睡前我不是在做家事就是在顧小孩），
: 有任何其他建議嗎？

做這些事是你心甘情願的嗎 如果心不甘情不願 對方也會感受的到你在美送(這個跟高敏感特質不知道有沒有相關)
 你覺得比較好的別人不一定覺得適合  你覺得距離太遙遠別人覺得剛剛好 傾聽很重要  如果是莫名的一廂情願很難讓人接受
(真的只是家事跟小孩嗎? 有沒有分享每日趣事 幽默一下都好 問題往往不是單一原因組成) 基於比例原則 有些事情剛剛好就好 硬加碼對方尷尬癌會上身

當個暖男很重要  找個散步時間好好聊天 氛圍不對了轉個話題  再找機會探口風 相信我 氛圍不對通常問題沒好結果

: 謝謝


-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z017DA.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.162.247 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1602864382.A.792.html
推 krux        : 謝謝您的建議，很有幫助。 10/18 07:08
