post_id: M.1607577164.A.8E3
date: 2020-12-10
title: Re: [求助] 請問這還有解嗎？
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [求助] 請問這還有解嗎？時間Thu Dec 10 13:12:41 2020
這位弟兄，請原諒我這麼說，真心的愛你老婆，就放手吧，就算她不想離，
也請狠下心來終止這場婚姻吧，因為當你說出要你母親畫押這件事情，
就已經表現出你還是沒辦法扛責任的心態了。

1. 你母親已經跟你老婆處到現在這樣的狀況，之後不會有改變的。
   衝突只會昇華。

2. 趁現在沒小孩，離婚比較沒那麼痛，沒那麼複雜。

3.
   a. 我跟我母親談好的事情，是從來不用畫押的，因為我就是執行，
      我就問你，這文件有啥效用? 你母親說，我就是要毀約，
      你不順著我，我就吞安眠藥，你猜你會怎麼辦?

   b. 是說，為啥自己小孩的信仰跟教養跟你母親有關? 你不是個獨立個體嗎?
      小孩不是個獨立個體嗎? 教養方式你要跟你另一半溝通，
      小孩的信仰要由你小孩懂事後自己決定。
      我以為這是普世價值?

4. 「你們和不信的原不相配，不要同負一軛。」（林後6:14）
   保羅已經在哥林多後書講了。

是的，你無法選擇出生的家庭，無法選擇母親，
但你絕對可以選擇不讓你原生長環境去傷害到其他的人。

我今天如果出身黑道家庭，生活都是打打殺殺，我絕對不會找一個良家婦女來當妻子，
她不是這世界的人，強拉她進來，只會造成她的傷害，而一切卻根本不是她的錯啊?
這是價值觀的差異阿。

狠心的先離婚，這才是你負責的開始。
你還愛著她，請先解決家庭信仰的問題，母親老愛威脅你的問題，

解決之後，重新再把女生追回來，如果她還願意再接受，請扛起當先生的責任。
這才是manpower啊!

※ 引述《manpower1216 (亮)》之銘言：
: 謝謝大家的討論
: 你們的回文和留言我都一一看過
: 現在的問題不在於婚禮要用哪種形式進行
: 而是我老婆在意我的態度問題
: 因為我的軟弱讓我老婆受到很多傷害
: 讓她流了很多眼淚，我很自責難過
: 這件事情徹底讓我看清自己的無能
: 但我還是想挽救我和我老婆的婚姻
: 如果大家有好的建議和作法
: 請不要吝嗇的告訴我 謝謝
: 我補充一下我接下來的做法
: 我會回去跟我媽說明
: 往後的日子要她不要干涉我的婚姻生活
: 包括孩子的教養或是信仰
: 最後請她簽字畫押

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607577164.A.8E3.html
(skyjazz 刪除 wowzz 的推文: 違反板規19-2)
→ wowzz       : 眼不見為淨 12/10 13:15
→ wowzz       : 話說媽媽"鬧自殺 失敗過幾次阿" 12/10 13:16
推 shuhao233   : 推，鬧到這份上還再想自稱善意第三方，不如從了老媽 12/10 13:30
→ shuhao233   : 讓她幫忙從教會裡挑 12/10 13:30
推 marktak     : peko媽是真的經歷過的 不過是後媽 12/10 13:39
推 momomom     : 真的 男的明顯扛不住 還硬要扛 只會更慘而已 12/10 13:48
推 AppleAlice  : 推你這篇的想法 12/10 14:45
