post_id: M.1615621017.A.EBB
date: 2021-03-13
title: Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎-天使公公
content:
作者thez (be happy)看板marriage標題Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎-天使公公時間Sat Mar 13 15:36:55 2021
我婆婆也很天使

但是因為我公公好到像我第二個爸爸 必須講

1.財產觀 公公退休前是飛官，空軍的風險很高，

  強化了他人生匆匆 及時享樂末後悔 的財產基調 (我覺得

  錢什麼鬼都是身外之物，但他也不亂花

  就是 婚錢買房兩邊都出了一部分

  直接叮嚀我老公說 房子就登記在太太名下 沒什麼好說的XD

  我爸媽這邊也是對於聘金什麼 一毛都沒有拿

  整個就是 都不太管錢的狀態~~

2.不同住但回公婆家都接送

  還沒換車之前 顧及安全問題 我跟我先生都是高鐵回公婆家，公公一定出來載我們

  讓我們省下超級多的轉車時間~ 然後會說 「我們年紀大了 就這些有用的了XD」

  聽完會鼻酸感動

3.大廚  我公公超級會做飯，結婚10年，我沒有在公婆家下過一次廚XD

  (別說了 我在自己家也是萬年開一次火)

  我公公大廚啊 會做各種功夫菜 ~~ 特別記得我愛吃的

  每次我去台北 有下廚的話都會特別 做那些菜

  知道我喜歡某家早午餐餐廳 我住家沒有@@ 每次回公婆家都會有一餐去那吃

5.能溝通、能講心事

  結婚前租屋，公公一開始對價格 有點意見，我比較感性的表達自己的真實想法，

  公公就完全理解 也順著我們。這也是我跟公公特別投緣

  因為連我先生跟公公都不太會這樣講心事討論，所以我說他像我第二個爸爸

6.誇獎媳婦

  公公會提起 我對我先生的幫助 (當然我老公也幫我超多的~~沒有他沒有我今天啊


不只這些 但總之

對我公公真的是無敵感恩 所以 我也特別會覺得要孝順他們

他們物質不缺乏 就是聽他們說心事 表達感激

感謝天主啊~~


*補一下星座 XD 我跟我公公都是風系的


※ 引述《pelier (低調)》之銘言：
: 看了這麼多篇
: 比較想知道相較於婆媳
: 有天使岳父的故事可以分享嗎
: 惡魔岳父的也想知道...
: 比較少看到男生方面的問題   我很好奇!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.33.38.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615621017.A.EBB.html
推 yfhao       : 推 03/13 21:42
推 veaa        : 風系的好，內行的就懂。 03/13 22:02
※ 編輯: thez (114.33.38.215 臺灣), 03/14/2021 21:32:45
推 DMEM        : 風系很好 除了雙子長輩(逃) 03/14 23:44
※ 編輯: thez (220.133.167.134 臺灣), 06/29/2021 23:44:11
※ 編輯: thez (220.133.167.134 臺灣), 06/29/2021 23:44:41
