post_id: M.1616166200.A.8DC
date: 2021-03-19
title: Re: [求助] 懷孕後老公的性慾
content:
作者sazabijiang (筆落驚風雨詩成泣鬼神)看板marriage標題Re: [求助] 懷孕後老公的性慾時間Fri Mar 19 23:03:16 2021
※ 引述《ambertina (amber)》之銘言：
: 想說幫老公服務，但老公一下就會說很敏感，把我輕輕推開…

: 可能有些人沒看清楚，我不是要跟老公繼續行房，只是我要幫他服務，他委婉拒絕我，跟
: 傷害我或小孩沒有關係，我不覺得懷孕就可以不重視先生的需求，至於不跟先生討論是不
: 想再讓他煩心，所以想聽一下大家的想法而已。

你跑錯板了，這個在法西斯可以得到比較完整的回答。

因為不清楚你幫他服務的細節，所以以下都是個人推測。

可能一:
妳老公平常包皮包著龜頭，也就是俗稱的包莖，龜頭很
敏感。做愛時沒差，用手口幫他時就會太敏感。

可能二:
你技術不太好，龜頭是很敏感的部位，一開始就持續刺
激的話，就像女性的陰蒂還沒充分愛撫就持續強烈刺激
一樣，其實是很不舒服的。

可能三:
你的技術太好了，弄沒幾分鐘就讓你老公想繳械，或者
剛好摩擦到龜頭上某個點，讓他舒服到想尿出來，所以
本能會推開(有的女生也會這樣)

懷孕期間能顧慮到老公的性需求，你真是太貼心的老婆
了。不要想太多，大方的問妳老公，怎麼樣幫他服務他
會舒服就對了。



--

                           筆 落 驚 風 雨
詩 成 泣 鬼 神
~ Sazabi ~

                                                     

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.115.83.203 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616166200.A.8DC.html
→ uhawae      :    好屌 03/19 23:42
→ baconbacon  :  https://i.imgur.com/T1V1nH1.jpg 03/19 23:43
→ Sourxd      : 這真的是法西斯業務XD 03/19 23:52
→ bettymay    : 真的要練嘴上功夫啊！（我歪樓了） 03/21 20:14
