post_id: M.1644120837.A.ABC
date: 2022-02-06
title: Re: [問題] 女生找對象都希望另外一半薪水比較高？
content:
作者WireShark (只有對錯，沒有性別)看板WomenTalk標題Re: [問題] 女生找對象都希望另外一半薪水比較高？時間Sun Feb  6 12:13:44 2022
我問過我女性朋友

如果妳薪水四萬

找個一樣薪水四萬的男人結婚

假設個性和三觀契合

請問四萬vs四萬

結婚後會過更好嗎？

她說一定會呀

至少租屋可以找更大

或是相同的租金兩人平分

煮東西的話兩人一起也比較省

ps.因為她三觀端正，所以我才問她這問題




所以這我就不懂了

那為什麼一堆女生

都堅持一定要找另一半薪水高自己不少的？

找個差不多不就會很有效益出來了嗎？

比如妳薪三萬，男生薪五萬

假如兩人共同薪水太低買不起房、生不起小孩

那不會不要買房、不要生小孩嗎？

女生妳找不到條件更佳的男生

就表示妳的條件也沒有到妳自認為的那麼好嘛

反正妳單身也是買不起房、養不起小孩

找個薪水差不多，但是疼妳愛妳的人

好像也挺不錯的嘛

為何還要堅持結婚一定要找一個薪水大妳不少的男生？

不過女生仍可以繼續堅持妳的擇偶條件啦

反正大不了孤獨到老死而已，又沒什麼可怕的


