post_id: M.1648712786.A.32A
date: 2022-03-31
title: Re: [求助] 快撐不下去了
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [求助] 快撐不下去了時間Thu Mar 31 15:46:24 2022
※ 引述《sky192901106 (Jessica yu)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 手機排版/文很長
: 夫妻成長背景介紹：
: 無小孩
: 我：台北人，爸媽分別在軍公教任職及布行上班。
: 目前跟小姑還有婆家一起合資經營一間小吃店（租約一年目前經營約半年），主要是我跟
: 小姑在顧店，婆家負責寄貨上來而已。但前期資金都是大家平分，後面分潤是依4:4:2（
: 婆家）。

前期資金平分， 分潤4:4:2
比婆家多20%應該就是營運分潤。  實際顧店的人多一份顧店酬勞。

: 男方：雲林人，家裡在雲林經營快炒店。生意小孩，從小假日或連假都要回家幫忙。現在
: 每個月都會給一萬塊孝親費，但還是一直被要求回家幫忙。

: -目前存在的問題或價值觀上的差異-
: 事件1：連假或過年我都要跟著回去婆家幫忙，尤其過年，婆家會要求說依照傳統除夕早
: 上就要回去，因為要拜拜跟吃團圓飯。
: 但是身為媳婦卻不能初二就回家，還要幫他們到最不忙的時候可能初四或初五才能回去（
: 這點是小姑說婆家的人喜歡用討論的方式，而不是直接告知說要初二回家這樣），這個時
: 候就會說因為家裡特殊情況，所以要求媳婦提前或延後回娘家。
: 已經連續兩年過年都這樣了，然後過年可以從早上11點忙到晚上11點，全勤只包一萬塊紅
: 包。
: 還有像跨年那種日子跟朋友約出去玩還會被罵說為什麼一定要挑那一天，不知道家裡會忙
: 嗎？
: 其實老公跟小姑都有反抗過，只是婆家都會丟一句：「不要做，不然你們養我」。但他們
: 意思也不是說不要做，因為他們現在是兩個人顧15桌左右的熱炒店，只是希望縮小規模，
: 留個可以顧得來的桌數，畢竟小孩在外縣市也都有工作，沒辦法支援。但這時候婆家又會
: 說：「有錢賺為什麼不賺」，每次說到這裡又進入一個死迴圈。

這種一定會抱怨的,而且早在他們小時候大概就抱怨過了。
其他同學朋友放假出去玩, 自己要回家幫家裡顧店。
能不顧嗎? 自己就是靠爸媽這樣沒假日工作扶養長大的。
周遭看老一輩開店忙工作的, 很多都是這個樣子。

建議要改變他們就是要從日常做起。
不要等到被叫回去幫忙了才反抗，
而是要日常就常常說 爸爸媽媽老了不要在這麼忙了，該退休了，不要有命賺錢沒命花。
本來可能要再戰十年， 若能縮短五年就讓他們改變心態也是收穫。

: 事件2： 其實經營小吃店這邊做得非常不開心，因為從小不是在這個環境下長大的，整個
: 模式跟辦公室完全不一樣，這邊我承認我那時候沒有深思熟慮所以一股腦地答應。
: 名義上講說自己當老闆，但實際上真正的老闆還是婆家那邊，從賣的品項、營業時間等等
: 都是由他們決定，我們完全沒有話語權，再來最讓我感到不舒服的是，店家裝監視器我覺
: 得正常，但婆家常常來拿監視我們，例如：有一次業務來店裡推銷，當推銷人員一走，小
: 姑電話馬上來，是婆婆打來問說推銷人員說什麼。

小吃店的經營模式是在當時股東會(有出資的人開會時)就決議好了的，
當然不可能拍拍屁股說要走人不幹。 所以也怨不得人。

會覺得婆家是老闆是因為他們除了出資外還出技術，出貨，自然他們會主動營業項目。
如果妳覺得經過半年餐飲經驗，妳有能力想賣其他東西
看妳是否願意自負盈虧 或是 吃下婆家的股權阿。

合夥經營難搞就在這裡， 重點是小姑不夠硬的話，
她+婆家股權大於60%， 妳就是小咖兼店長(員)

妳看妳的4成分潤, 小姑有沒有意願吃下來吧?
(不過4成分潤還捨不得請個員工, 感覺誘因不大...)

: 事件3：前陣子我們夫妻倆牽新車沒事先告知婆家，而他們是等我們交車後才知道他們就
: 整個爆氣。問題是買車的任何一筆花費都沒有跟婆家拿任何一毛錢，頭期款是先跟娘家借
: ，但娘家二話不說說好。
: 後來婆婆還說：「如果你們買車，我們可以借你們錢，還會用比外面低的利率算給你們，
: 但現在沒有先講，那就不可能借錢給你們了。」
: 我當下聽到只覺得滿頭問號，既然要借錢還借的這麼不乾脆，平常有事的時候都說大家都
: 是一家人不要這麼計較，然後跟自己的小孩算利息。
: -

婆婆意思是不貸款買車喔?
感覺他們也不是很想借， 剛好妳們貸款了才在那邊:  喔~~妳們沒先講現在當然不可能借

: 目前身心靈狀態都已經快不行了，要從小吃店退出也沒這麼快，也要找到人手或是租約到
: 期才能退。有跟老公抱怨過，但老公只會回我說我父母對我太好，我過太爽這種話。但我
: 覺得身為伴侶不是應該在對方低潮的時候，安慰或是想一些對策出來嗎。
: 其實我現在也不知道開小吃店這邊有沒有算用到婆家資源，不過前期資金平分跟分潤，只
: 要有關於錢的部分都完全沒有佔便宜，算得清清楚楚這點是我最慶幸的。只是這些事情種
: 種，讓我感受到婆家養兒防老的觀念很嚴重。
: 現在最希望的就是可以在租約到期後能過和婆家完全斷絕經濟往來的關係。

我覺得孝親費只拿一萬， 且公婆自己還是很拚做生意。
要說養兒防老比板上其他鬼故事好很多了。

妳比較像是遇到了社會現實， 就像老公說的妳父母對妳太好。
我的意思是相對的妳家的生活品質比較好。

婆家就是那種老一輩白手起家， 腦子裡只想著怎麼賺錢生存卻沒想過舒服的人生。
小孩放假沒得放，必須回家幫忙的那種。
我以前也有這種同學,連假都幫忙不能出來玩的。 我也覺得我爸媽對我好太多了。

先生說妳爸媽對妳太好， 這話不好聽。
但講這話的他， 其實還蠻可憐的....

趕快洗腦公婆早點退休
洗腦真的要從日常做起，早洗早享受


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.174.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1648712786.A.32A.html
※ 編輯: skytowerlll (118.166.174.29 臺灣), 03/31/2022 15:47:44
→ tskier      : ？這算什麼建議？有點沒話硬要找話講的感覺 03/31 18:35
→ chris1281   : 爸媽自行創業的真的會這樣...放假沒得放，小時候放 03/31 21:50
→ chris1281   : 假的記憶都是在幫忙中度過 03/31 21:50
推 kuoyu       : 沒錯，真正白手起家的這樣很正常，就像郭董有時後也 04/01 09:41
→ kuoyu       : 會看不慣現在的年輕人，畢竟經歷的不同，價值觀也不 04/01 09:42
→ kuoyu       : 同。 04/01 09:42
推 kuoyu       : 本案苦主的個性與思路並不適合當個創業者，也沒有經 04/01 09:45
→ kuoyu       : 營階層的使命感，加上婆家傳統觀念上的不合，退股 04/01 09:46
→ kuoyu       : 應該是目前較佳解決方案。 04/01 09:46
→ kuoyu       : 或者，改變心境，就像以前男人當兵數饅頭一樣的心態 04/01 09:47
→ kuoyu       : ，撐下去直到合約終止。 04/01 09:47
推 jjoonnyy    : 早點退休 如果只有一個兒子 可能就沒是來找原PO玩了 04/01 11:00
