post_id: M.1649604433.A.B48
date: 2022-04-10
title: Re: [求助] 精神出軌後成功修復感情經驗?
content:
作者BayBao (背包)看板marriage標題Re: [求助] 精神出軌後成功修復感情經驗?時間Sun Apr 10 23:27:09 2022
※ 引述《MTKE7isdog (修羅之道)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 和老婆興趣 個性 習慣 人生規劃 大部分方面都很合

  也許你老婆很會偽裝?   她只是演和你很合三觀?  你想過嗎?


: 也算朋友圈眼裡的模範夫妻
: 結婚一年多 還沒小孩 原本預計今年底開始造人
: 今年年初無意間看到她line和其他男生比較露骨對話
: 攤牌後得知對方是股市群組認識的網友
: 尺度到聊色 電愛 視訊挑逗+視訊diy…
: 不乏以下類似對話
: “比較想被你的大肉棒狂抽猛送 插到腿軟”
: “想到你的肉棒我就秒濕惹”
: “他這周都沒回家 好想讓你來餵飽我”
: (我工作繁忙 有時加班太晚 會在工作縣市住處過夜 偶爾算假日夫妻)
: 但老婆保證沒約過 也沒見過面

  醒醒吧   阿宅    表裡不一的人說話你信?

: 我把對話完整看過後應該是沒有約過

  只是這個沒約過吧?  其他科科

: 其實剛看到對話時 我非常崩潰
: 和我認識的老婆 平時風格彷彿不同人

  這才是真面目吧~~  你們根本三觀不合

: 老婆常常和對方抱怨和我的性生活很無趣
: 交往過男生中倒數第一qq
: 在一起這段時間 很多事情都有溝通磨合
: 唯獨性生活這方面 她從來沒抱怨過
: 也開始懷疑自己不夠認識她 會不會很多都是假象?
: 其實我生理能力沒問題 但就沒有很好此道
: 更別說她和網友聊色的那種風格… 我沒有很喜歡
: 她一直解釋跟網友只是打嘴砲 真的沒有怎樣
: 覺得我們那種性生活風格也很好
: 知道自己做錯了 求我原諒

  她只是怕好騙的有錢阿呆難找而已

  還有工時長    她才能出去浪~

: 已經切斷所有不必要的交際
: 現在都會主動報備自己在幹嘛
: 我暫時是選擇先不離婚 自己有反省
: 這幾個月盡量不加班 努力提高性生活次數
: 其實我心裡隱約知道 比起原諒她 相信她
: 實際是我真的很愛她 自己不敢離婚
: 但每每一想到那些對話跟視訊
: 感覺一直有疙瘩 難以言喻的痛 常常睡不好
: 不知道真的還能信任她嗎 難保又有下次
: 目前身邊親友沒人知道我們狀況
: 我也在考慮找諮商師討論
: 有人有類似這樣狀況的修復經驗嗎
:

  沒小孩就離阿    說得好像她多愛你一樣?  她多忠於婚姻一樣?

  以後幫別人養小孩才可悲  還要裝不知道更慘


  你說她會改掉錯誤?

  她應該是怕把柄落在你手裡吧  等你刪掉~~不是真的反省



  你看看  蕾神手握力宏多少證據  多少年

  力宏有改嗎?     還是力宏敢阿~~~~

  最後還是要離婚~~~


  等8年後，老婆到處偷吃，你努力賺錢養家，

  老婆還要離婚瓜分你財產，才有錢和別人跑，

  你有多少能耐像蕾神一樣?   來個蕾神之錘制裁你老婆?



  搞不懂這年代  又不是勸和不勸離


  有天你就會懂   「心裡沒有你的人，再愛都得放手」

  不只為了讓對方自由

  更是為了讓自己值得更好~~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.110.39.139 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1649604433.A.B48.html
推 bestteam    : 除非職位也跟年齡一起成長 不然早點離比較好早對象 04/10 23:30
推 allyourshit : 好文推 我猜女方應該人正奶大又會夾讓宅宅難以自拔 04/10 23:31
推 oboesoul    : 我會想辦法讓她社會性死亡啦 千萬不可放過 04/10 23:34
推 hitomi47    : 一定很正而且閱歷豐富 要控制宅宅工程師太簡單了 回 04/11 00:44
→ hitomi47    : 收業不是叫假的 絕對選擇吞下去 04/11 00:44
推 chungyiju   : 心裡沒有你的人，再愛都得放手 04/11 02:20
推 snowphase   : 推三觀不合成這樣，遲早要離婚的 04/11 06:12
推 roundponny  : 嫂子一定很正，可騷可氣質 04/11 08:44
推 abobstar    : 推 最後一段 04/11 09:24
推 orangeBbear : 宅宅怎麼玩都玩不過綠茶婊，但想想自己努力讀書年 04/11 10:28
→ orangeBbear : 時甚麼都沒玩，看到美女就自願臣服，宿命啊 04/11 10:29
