post_id: M.1676979151.A.EC4
date: 2023-02-21
title: Re: [求助] 孤兒怎麼提親?
content:
作者snrwater (瑪蒂達)看板marriage標題Re: [求助] 孤兒怎麼提親?時間Tue Feb 21 19:32:29 2023
不要把事情想得太複雜了
原po你自己已經提出了解決辦法
就是找朋友跟你一起去
看回文朋友是願意幫這個忙的
只是你們都覺得有點怪
那就想辦法讓場面自然一點不怪就好

可能你們的概念是把提親想成是有流程的正式場合？
其實現代的提親已經有很多變通做法
前面有篇回文提到去餐廳就滿好的
我身邊也有不少朋友是類似這樣做法
說穿了就是雙方一起吃個飯聊聊天
只要長輩不是那種很擺架子的態度
一兩個小時的聚餐
把社交能量開到最大撐過去就好
開場聊聊塞車聊聊工作聊聊最近去了哪裡玩
然後慢慢帶到你跟女友對結婚的想像跟規劃
最後進入正題
這部分最好是由你誠懇發言
向岳母表示你們決定要共組家庭了
也清楚兩人要一起生活會面臨各種挑戰
但你會負起責任跟伴侶一起去度過
雖然自己父母都不在了很遺憾
但你以後會更珍惜經營小兩口自己的家庭云云

過程中朋友如果也是已婚身分或很會聊天
會比較好助攻 至少知道何時能幫忙美言幾句
沒有的話也不用太苛責
畢竟是第一次幫別人提親嘛
至於禮俗聘金金飾那些建議私下喬
畢竟在外人面前喬這種事是真的有點尷尬
這部分就請女友先跟媽媽溝通好
結束後別忘了包個紅包感謝朋友幫忙

你看 這樣朋友要做的事是不是其實不多？
實際上推動事情的人還是你跟女友
這個方案其實完全可行
你要做的就是先跟女友合作確認女方能否接受這樣的形式
然後盡量降低朋友可能會有的尷尬感跟壓力

有些提議找老闆主管的
這個說真的要看職場產業特性啦
也不是每個老闆遇到這種場合都能發揮自若
跟你私下不夠熟的話弄不好還會搞砸
比起來找朋友可能相對安全一點
說真的就算找了長輩來參與
扮演的角色也是差不多的
你不可能把婚姻大事交給不熟的長輩去決定
重點還是在你跟女友怎麼去面對

倒是原po你自己要穩住心態
老實說看你描述家庭狀況的文字
會覺得你可能也對父親生前行為有些怨懟？
站在岳母的角度
她知道這個年輕人的家庭狀況
不一定會想要刁難對方
否則從交往期就會反對了不會走到提親
但是她一定會想觀察這個人面對事情的態度
父母雙亡、有貸款已經是事實了
重點是這個人怎麼面對他人生的波折？
以及當下遇到問題是逃避還是坦然面對？
是動不動就先入為主覺得自己是被針對被欺負被壓迫的一方？
還是會試著努力找方法、就算不太完美也盡力處理？
這都會影響日後小家庭的經營狀況
要知道進入婚姻後兩個人要面對的大小狀況真的很多呀
你能做的就是盡量坦蕩正面積極
把她可能會有的疑慮降到最低
減少影響你們婚事跟日後婚姻生活的變數

至於有些關於入贅啊 找臨演的建議
我是覺得都在繞遠路
對解決問題本身沒有幫助
當然你還是可以持續觀察女友跟女方家庭的態度
籌備婚禮本來就是考驗新人跟原生家庭的試金石
相信你可以有智慧的處理這一切
祝福囉


※ 引述《akong740429 (貓空)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 各位先進大家好
: 如題
: 本人的狀況是這樣
: 獨生子
: 生母在小時候就過世
: 生父4年前已過世
: 後母7年前外遇跟人跑了(有離婚)
: 離婚前有陸續把家裡的東西偷走變賣
: 還要求我爸把房子拿去二次貸款給她大部分的錢當作離婚費
: (我爸有被她故意激，設計我爸氣到動手打她再以這個理由提要離婚)
: 當然，我爸把貸款掛在我名下，當時我才剛退伍
: 甚麼事情都沒做就背了快三百萬債務
: 父親生前遊手好閒，怨天尤人不工作，家產都被賭光
: 時不時就會找親戚要錢
: 以至於到最後已經沒有任何親戚想跟我家有所牽連
: 且父親生前各親戚都對我爸跟我家庭有歧視感
: (例如過年期間寄吃剩的廚餘給我爸說給我們加熱吃省錢)
: 所以父親過世後我也沒有再跟任何親戚聯絡
: 現在基本上就是一個人生活 = 孤兒
: 今年有開始想要結婚
: 對方家庭需要我照傳統禮俗去提親
: 因有解釋家庭狀況，對方媽媽說
: 「可以請老闆或者比較好的長輩朋友來走提親流程」
: 但是我問了很多朋友他們都覺得這樣很怪
: 尤其更不可能很瞎的去叫老闆幫我提親（我也不想）
: 上網查了很多找不太到孤兒還有甚麼替代方案提親
: 而對方家庭較傳統也堅持要走提親流程，無法跳過直接結婚
: 所以想請教各位有沒有甚麼意見可以提供給我參考參考

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.252.61.168 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1676979151.A.EC4.html
推 tina1234    : 推這篇 02/21 20:42
推 catlady     : 推這篇 02/21 20:53
推 rurara      : 推這篇 02/21 20:54
推 leolio0303  : 推這篇，真的從一件事情可以觀察是不是願意想辦法 02/21 20:54
→ leolio0303  : 解決問題，還有解決問題的心態 02/21 20:54
推 ytwu        : 推，如果好友的父母願意出席陪吃飯，也算形式上滿 02/21 20:58
→ ytwu        : 足準岳母的要求了 02/21 20:58
推 Lovhamburger: 實用推 02/21 21:05
推 medama      : 推這篇 02/21 21:50
推 nananeko    : 欸這篇才是原原po該看的呀 字字珠璣，祝順利呀 02/21 22:59
推 jjoonnyy    : 他就沒朋友啊 02/21 23:28
推 anniekinki  : 推，但我還是覺得找臨演是個方法XD真的沒人可找的時 02/22 00:44
→ anniekinki  : 候就剩這招了 02/22 00:44
推 abby2007    : 推這篇實際 02/22 12:31
→ iloveannasui: 推！ 02/22 18:35
推 seaping     : 推這篇, 實際的建議 02/24 02:07
推 sylviatoxic : 推這篇 02/24 18:49
