post_id: M.1681114723.A.4C7
date: 2023-04-10
title: Re: [心情] 不曉得哪裡出問題
content:
作者gsword (朽劍枯鋒‧改)看板marriage標題Re: [心情] 不曉得哪裡出問題時間Mon Apr 10 16:18:41 2023
※ 引述《gakkism5566 (新鮮事)》之銘言：
: 和太太新婚，最近第一次一起回我家鄉過節（會住幾天），過程中似乎沒什麼問題
: ，但太太事後卻認為已有婆媳問題，不知道是不是我太遲鈍。

是 不只是遲鈍 你根本就搞不清狀況

簡單來說 你跟你太太

一個沒擔當 一個沒禮貌

也可憐你父母生你養你幾十年

還要被你不知哪貢回來的女人糟蹋

你發文其實就是心裡覺得奶油

想公審你太太 但又如何

我賭你就看完網友罵她來自我安慰自爽

也不敢把文章給你太太看

你太太確實是有夠扯 但以下該罵的都是你

我跟你說應該怎麼做避免這些問題

: 案例一、
: 這次回家前，我媽就請我問太太，希望見面時能給太太一套結婚金飾，但款式傳統，看
太
: 太是想拿金飾，還是拿等值於金飾的現金，太太則明確表示希望拿現金。

你媽幫你面子做到足了 送禮還問要不要兌現

你還真的問 讓你太太覺得她才是有話語權的人

正確做法應該是 事前告知太太 你媽媽要送”你們”一套金飾 到時候一起記得好好跟長
輩道謝

這樣的目的是 告知太太接受禮物時應有的禮節 再者讓金飾的所有權變為夫妻共有 回家
後 你可以再說沒關係 全部都送太太 顯示你的大氣 讓太太感受兩次收到禮物的體貼

最重要的一點是 把施恩的角色從媽媽轉移到你身上 就算太太覺得有金錢上的施捨 也是
跟你之間的問題 不要把婆婆牽扯進來

如果在事前告知 要一起道謝的時候 太太就發作了 說不想被金錢砸等等 你也可以提早安
撫太太 且請媽媽直接取消送禮 哄了太太 省了媽媽開銷 還避免衝突 一舉數得

: 當天我和太太回到家，我媽就把裝有等價現金的紅包拿給太太，寒暄幾句歡迎並請太太
拿
: 去買自己喜歡的東西，就下樓讓我們倆自己休息了。
: 事後太太覺得媽媽很像拿錢砸他，只是顯示他有做完應履行的義務。我整個過程都在旁
: 邊，其實沒感受到不舒服的感覺。

你沒發現你最大的問題就是整個過程都像旁觀者嗎 婆媳一個是你家人 一個是你愛人 他
們的人生中幾十年中 沒有交集 沒有交情 如果不是你 他們不會說話 最了解雙方個性喜
好的是你 而你卻覺得你當一個路人就好 不需要局中協調？
: 案例二、
: 我和太太吃飯都是一方先全付（有記帳），一段時間後再結算，可說是事後AA制。
: 太太家吃飯都是他長輩付錢，而我家不一定。由於我長大後離鄉工作，約一、二個月才
回
: 家一趟，所以偶爾有帶現金在身上或吃可刷卡的店時我就會付，並不覺得出社會後請父
母
: 吃飯有什麼，況且也不是豪華大餐。
: 這趟回家有幾餐外食，太太幫長輩們點完餐後就立馬買單了，第一餐結束後有私下問太
太
: ，先記著之後再還錢他可以嗎，得到太太正面的回應，就沒想太多按慣例處理，自己也
沒
: 去領現金，仍維持由太太先付帳的方式。
: 但事後太太跟朋友抱怨（這幾天太太跟我說我才知道），認為我爸媽不出錢不ok、我不
馬
: 上去領現金換成我來先付也不ok，我表現不及格。我知道她這樣想後，雖然不理解這件
事
: 為何值得抱怨，但也就立刻把餐費還給太太。

跟父母聚餐以前 你就知道要聚餐了

你也已經打定主意要幫父母付帳了

請問你為何不帶錢 請問你為何不帶錢 請問你為何不帶錢

算了 就當作你大喇牙 那你是否可以事先跟太太話術一下

「寶貝 今天跟我爸媽吃飯 我想說把面子做給你 讓妳請我爸媽吃飯 啊我私下再把錢貼給
你 謝謝寶貝 寶貝最大方 啊餐廳我們一起挑 選個讓妳有面子的！」

依照你其他描述 你太太很在意誰出錢的自尊問題 你這樣捧場子給她 她爽都來不及 甚至
你可以事後多貼她或是另外請她吃飯

你一定覺得你們平時a來a去 搞不懂她在不爽什麼 我告訴你 你太太在不爽她出錢請你爸
媽吃飯 但你看起來是稀鬆平常 她沒有享受到出錢請吃飯的爽感 所以這錢出的不爽 懂嗎
 你到底懂不懂什麼叫做面子

: 案例三、
: 我和太太（及彼此雙親）有共識不宴客，登記就好。連假回家的第二天，我媽一早
: 拿了他收藏已久的金戒指給我和太太一人一個，說雖不宴客但希望有東西可以給我們，
: 希望我們可以收下祖父母輩傳下來、他收藏的戒指。
: 我和太太都欣然收下，但事後太太表示那沒多少錢，我媽不用講成好像沒宴客多可憐。
我
: 覺得雖然戒指真的沒多重，但是感覺媽媽是想要示好，不過不知為何太太並不領情。

你這邊前後文太片段了 可能避重就輕 我聽起來覺得不合理 你媽在給戒指的時候 一定還
有提到宴客相關的事情 不然太太為何反應是沒宴客多可憐 你媽可能確實對於沒宴客有一
些想法 畢竟長輩還是比較傳統

至於收了戒指還要說也沒多少錢 前面就說了 你太太很沒禮貌 你喜歡 別人也沒奈何

是我 就會跟她說 那你還我 你覺得沒多少錢 那我自己收著 當個長輩的念想 順便讓她知
道你可以慣著她寵她 但她不要糟蹋你父母的心意 你也是會不爽的

: 案例四、
: 我和太太婚前就說好要自己存錢買房，盡量不造成長輩負擔，畢竟是他們的退休錢。而
: 最近兩人存款加起來正好夠買間中古屋（也買到了，過程略）。
: 有關頭期款，太太的爸爸在買之前聽到女兒想買就有給他一些。而我沒有請長輩幫忙，
是
: 簽約後我才告知他們買到了。
: 由於中古屋需要裝修，我爸媽得知後表示願意贊助裝潢費。而我和太太付完頭期僅存的
錢
: 裝潢，的確會有點緊。考量我家兩老也不是很有錢，因此我在打聽爸媽可以贊助的區間
金
: 額後，就想跟太太討論要跟爸媽拿多少。
: 太太首先表示不解我幹嘛問他，接著說爸媽贊助還講區間，好像在釣胃口，給得不夠爽
: 快，並且這些錢別算在他頭上，他沒拿我家半毛錢，要給就給他兒子（指我），而我自
己
: 答應太太要照顧他，所以在生活過的輕鬆的前提下，理應要把錢拿到，並用在跟他一
: 起的房子裝潢上，有剩的錢也要拿來提前償還貸款。
: 雖然有道理，但聽來蠻不是滋味。

你太太說的沒錯 我也不解你幹嘛問她 你爸媽要贊助你多少 你自己跟你爸媽談就好了 還
是你真的把太太當頂頭上司

這邊完全你太太正論 你們買房 一起分攤 這是你們兩個的事情 丈人支援女兒 那是他們
的事情 你父母支援你 那是你自己家的事情 她父母幫忙一些頭期 你太太很在意出錢的心
理平衡 所以她覺得你不要拿裝潢來堵她 好像是她欠你

如果你覺得你父母出錢裝潢 太太有爽到又不想感恩 那你把錢自己存下來 不要給她用到
啊

: 案例五、
: 我家是透天，住我家的期間，太太希望我多待在房間陪她，並要我轉達給長輩說，他不
會
: 住滿整個連假，他會提前離開，總之盡量少讓他和我爸媽對到話。
: 除表示一直待在房間不下樓不太禮貌之外，其餘的我都盡量居中減少相處的機會。而太
太
: 要提前離開的事情，我爸媽並不在意，因為放假有自己的行程安排沒什麼。至於每一餐
想
: 要吃什麼，也都是我先問太太他想吃什麼，再由我轉達給父母，最後都有如太太的期望
吃
: 到他想吃的。

你兩個真的是欠教做人 要吃什麼還要靠你轉達 住父母家 連基本禮貌都沒有 滾出去租房
子啦

還盡量減少相處的機會 真當自己是房客 有沒有付租金給爸媽

: 但是總不會全程都沒有對話機會，例如長輩問太太想不想吃A、想不想去B、想不想
: 用C等，這些若已知太太的喜好，我就會先幫他回應，但幾次後，長輩會覺得我幹嘛總
幫
: 太太決定，不讓吃A、不讓去B。所以我就請太太直接回應，要不要都沒關係，
: 不會有人強迫你。太太事後對此表示他很不開心，認為我造成了婆媳問題，
: 讓他心裡有疙瘩之類的，至今我還是不理解是指什麼疙瘩。

我是覺得你一面之詞啦 勿忘督割 看起來你父母沒有你講的那麼好搞 真的很開明的父母
不會一直問要不要去a去b 會自己過自己的 然後說 你們自在就好 所以你太太是否真的那
麼沒禮貌 我現在也要打個折扣 有可能你們一家其實毛也很多 她也忍很久了 但你這豬隊
友從來不會協調 連有什麼問題都沒發現

: 總之可能還有其他事情，這幾天太太要求我跟他道歉，但因為一頭霧水，且也
: 認為讓他不舒服的根因可能是他對長輩有偏見，無效溝通後彼此也都沒道歉，至今還鬧
得
: 不愉快，有人能從上面的案例，提點我究竟發生什麼事情嗎？

提點你了 問題就是你從頭到尾都沒覺得有問題

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.159.178 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1681114723.A.4C7.html
噓 hirok       : 人家爸媽也是好意問一下abc 這樣都可以說是不開明? 04/10 16:56
推 tskier      : 前面金飾和請客可能真能用這方法處理。後面很難講 04/10 19:12
推 House23     : 這樣活得太累了，不如別結婚了吧XD 04/10 19:42
噓 dogday      : 先生要當居中協調的那個角色是沒有錯，但是連喜好這 04/10 20:31
→ dogday      : 東西還要話術也太累，他是老公不是蛔蟲好嗎？ 04/10 20:31
推 mefanperson : 推 自己選這種麻煩的自己要巴結一點 04/11 00:46
