post_id: M.1646148794.A.25E
date: 2022-03-01
title: [問題] 為什麼很多婆婆看媳婦不順眼
content:
作者asd74185 (檸檬仙子)看板WomenTalk標題[問題] 為什麼很多婆婆看媳婦不順眼時間Tue Mar  1 23:33:12 2022
這幾天跟一個大學朋友聊天(X)訴苦(O)，她結婚半年多了，老公在金融業上班，年收百萬，
她在一家科技公司當業務助理。

老公大約六七點下班，她是五點半準時下班，可是回到家以後才是苦難的開始。要煮晚餐，
吃完以後還要做家事。

她老公是單親家庭，媽媽獨自養大他，現在退休以後在家養老，她們住在一起，房子是賣掉
原本的舊房買新的。

婆婆常嫌她煮菜慢又不好吃，她也有去上過烹飪教室，假日花蠻多時間下廚（我有看她拍的
煮菜影片，感覺很棒），可是婆婆還是很不滿意，她說她婆婆很會下廚，煮的一手好菜，是
個很講究口味的人。

婆婆強調現在給她煮是為了訓練她的功夫，至於家事也是一樣，說家庭主婦本來就有義務要
做家事，並不是她（婆婆）不想做，這她都忍了，也咬牙繼續做和改進。

可是婆婆問題很多，就連折衣服、曬衣服、擦地、洗浴室等等都有一套做法堅持要她學，她
說這半年多的同居生活已經快讓她崩潰了，她老公在結婚前還信誓旦旦的說他媽媽人很好可
以放心。（婚前的確是這樣）

結果婚後每天都在挑她毛病，她最後不忍了就和她吵起來，向老公要求搬出去住，但是她老
公說不可能把他媽媽丟去養老院或放著新買的房子不住吧？還丟下他媽媽，這樣很不孝。

她知道他們感情好後來也只好打消念頭，可是長期的壓力讓她失眠、體重減少加上食慾不振
，現在還要看身心科，她婆婆卻說她是個爛草莓。

因為很愛老公，不想因為婆婆而離婚，現在還在跟老公溝通，她說要是真的再不行，她可能
也只有選擇離婚這條路了……

我聽了以後為她感到難過和可惜，因為他們一直以來感情都很好，常常在社群軟體上放閃，
她常常跟我說她和她老公去哪玩、做了什麼，看起來很甜蜜幸福。

但僅僅半年的時間，就讓她從天堂跌落地獄，讓我不禁好奇那位婆婆到底是多可怕。

我有六個姑姑，以前回親戚家就會聽到她們聚在一起抱怨媳婦，其中只有一個姑姑對媳婦讚
不絕口，說她很有禮貌、勤儉持家、還開美容院，會買禮物送她，陪她聊天出遊。

剩下的都是對媳婦一片撻伐(可能是基於比較的心態)，看到人家媳婦很棒，就開始想東想西
，說自己家媳婦不夠有禮貌、做家事也做不好，更不會下廚只會買外食，兒子還常常袒護她
。

不過我跟她們口中的惡媳婦相處卻很融洽，大家都是二、三十歲的年輕女生，最大的也不超
過三十五，我們常常聊一些美妝、網購和旅遊的事情。

大家人都很好，而且她們的老公也很愛她們，但是這些婆婆幾乎沒有一個是看她們順眼的，
常說這時代的女人都被寵壞太好命，哪像以前我們還要怎樣怎樣的……

我聽了都要翻白眼，找我訴苦也只能跟她們打哈哈帶過，快速逃離戰場。

媳婦們也同仇共愾，聚在一起發婆婆的牢騷。

我實在不懂為什麼婆婆都這麼看不慣自家的媳婦？是因為搶走她們兒子對她們的關愛嗎？還
是覺得媳婦就是外人，明明大家都是一家人……想到以後結婚可能也會碰到，就覺得很憂心
。

我媽是跟我說，她以前也是跟我奶奶處不來，不過纏鬥了很久總算獲得最終的勝利(和爸爸
搬出去住)。

如果以後被未來的婆婆欺負，可以找她幫忙哈哈哈。

可是就算搬出去好了，過年或偶爾回老公的家還是會碰到婆婆，如果不能打好關係的話，感
覺未來還是多災多難......

