post_id: M.1708115904.A.E86
date: 2024-02-17
title: Re: [閒聊] 老大的吃醋嫉妒要幾歲才能釋懷？
content:
作者jamo (hi)看板WomenTalk標題Re: [閒聊] 老大的吃醋嫉妒要幾歲才能釋懷？時間Sat Feb 17 04:38:22 2024
※ 引述《soufon (Google)》之銘言：
: 是這樣的
: 年節期間，回老婆娘家
: 娘家四個都是女兒
: 老婆排行老三
: 大姐 業務 離婚一個孩子
: 二姐牙醫師 已婚在外 （有孩子）
: 老婆外商科技業 已婚 （有孩子）
: 小妹 學生尚未畢業
: 因大姐離婚後帶著孩子住娘家
: 小妹也是住娘家，還沒畢業外出
: 小妹年齡小很多，意外的驚喜XD
: 年節期間，我們跟二姐一家也回娘家
: 四姊妹齊聚在一起還有小孩子，太熱鬧了XD
: 我們跟二姐一家初二當天午餐後先後到
: 大姐當天有上班，下午才回來
: 小妹陪幾個孩子玩耍
: 我們跟二姐一家放鬆在客廳看電影
: 大姐下班回來後，岳母請她幫忙弄些水果點心給
: 我們跟孩子們吃，還提醒她要記得準備垃圾，當天有收
: 大姐情緒就有點不穩，跟岳母吵了起來
: 聽到大姐抱怨到，她才剛下班，家裏人那麼多，為什麼
: 總是要她幫忙之類的
: 岳母也回，我們跟二姐比較少回來
: 難得回來幹嘛麻煩她們，小妹還小等等
: （小妹老年的子，姐妹們都看得出來父母呵護至極）
: 大過年期間不要搞壞氣氛
: 大姐爆氣說她當老大也不是自願的之類的
其實不是老大不老大的問題
而是住在一起的問題
所謂親近生侮慢
老二老三很少回來
所以難得回來當然要多聊聊天
老大反正天天看的到,
就等他回來做吧
這些其實跟偏心情勒
啥的都無關
單純就是人性
換誰上都一樣!

: 反正就吵了一陣子，岳父看不下去才去唸大姐
: 大姐乖乖配合，結果本來晚餐是岳母跟大姐一起準備
: 岳母心情不好，就變成大姐一人準備
: 後來回家跟老婆聊天
: 老婆說大姐小時候就常常跟岳母因為這種事情吵架
: 但都當媽媽年紀了，怎麼還無法釋懷？
: 要到當奶奶的年紀嗎？
這跟人有關係
我看過一家人組成也是類似
但是情境完全相反

賺錢多,少回來的都知道
家裡很多事都靠著大姊
平時就沒少往大姊送禮
大姊個性也耿直,
覺得無功不受錄
經常叫妹妹不要送那麼多的禮
兩邊經常推來推去

過年有錢的兩個就從爸媽大姊
的兒子全部都包一包大的
因為大姊平常連禮都不太收的
現金更是絕對不肯拿的
大過年可以名正言順的給大姐錢
這是一定要把握的

