親子晴報在 Instagram: "為人父母應學懂放手，讓孩子獨立成長。台灣一名3孩之母曾經是「惡奶奶」，認定未來新抱「搶走」其2名兒子，一直對她們看不順眼，聲言「就算她們再好我也不喜歡」，直至一次丈夫細心開解她，終以一句話讓她漸漸釋懷。

一名女網民上周二（11月24日）在Facebook群組「爆怨2公社」中發文，表示自己與丈夫育有2子1女，每當有人問她「喜歡2個兒子的女朋友嗎？」，事主均會強烈否定，明言「就算她們再好我也不喜歡」，她解釋道：「她搶走我兒子，我為甚麼要喜歡她？」

因丈夫一句話打開心結
直至有一次，丈夫見她為未來新抱「搶走」兒子一事落淚，便安慰指能陪伴事主至終老的人是他，而不是子女，並指她口口聲聲說自己有多疼愛兒子，其實都是出於心裡的「控制慾」，而非父母對子女的疼愛，當時丈夫說出一句：「如果是真的愛自己的小孩，就應該愛他也愛的一切，不是嗎？」

事主聞言始省悟過來，頓覺子女的幸福比一切重要，不禁感慨道：「沒有甚麼比我的小孩開心快樂更重要，我會努力學習怎麼愛我兒子愛的一切。」

笑指丈夫同樣不滿未來女婿
事主又不忘揶揄自己，因介意兒子跟女友交往而成了「變態神經病」，形容「病情」已持續數年，而且「病得不輕」，但笑言丈夫開導她時說得頭頭是道，但當其「前世情人」與男生交往時，卻又對未來女婿諸多挑剔，笑指丈夫說一套做一套，「爸爸嘴巴講女兒開心就好；哥哥嘴巴講妹妹喜歡就好；弟弟嘴巴講要給姐姐自由快樂飛翔，但心裡還不是跟我以前一樣變態？」

網民：陪孩子到老是他們的伴侶
不少家長看到帖文後均表示感同身受，留言稱：「一個媽媽放手讓孩子成長獨立，甚至成為別人的另一半，那種心境是多麼不容易！」、「我兒子剛交女朋友的時候我也不習慣！但我尊重他的選擇，畢竟我不能陪他走一輩子呀」、「恭喜你們都學會了成長！愛屋及烏呀」、「雖然愛孩子是爸媽的天性，但陪孩子到老是他們選擇的伴侶，有點距離的愛，對彼此都會比較輕鬆」。

#親子晴報 #熱話 #婆媳關係"