馬尼 Money Home | 你的律師朋友在 Instagram: "I■妳也有同樣的遭遇嗎
媳婦有照顧公婆的義務，卻沒繼承遺產的權利！？

網友投書：
我的丈夫早逝後，我繼續與公婆同住，獨自扛起照顧公婆的責任。然而，公婆過世後，他們的遺產和房子全由丈夫的兄弟姐妹繼承。我這個媳婦因無血緣關係，沒有繼承權，也無法繼續住在原來的房子裡。多年來辛苦照顧公婆，最後卻成了局外人。

聽到這樣的故事，小編我感到非常心痛和憤慨。這位朋友的遭遇反映了我們社會中一個嚴重的問題：對於無血緣關係但付出巨大的家庭成員，法律和道德層面對他們的權利保護嚴重不足。

「每個人都該去了解法律，既是自我保護，也是維護權益的利器。」

👉婆媳關係融洽，媳婦有機會拿到遺產？

媳婦沒有法定繼承權，但只要不侵犯其他法定繼承人的特留分，公婆仍有權利通過「遺囑」以「遺贈」方式將部分遺產贈與媳婦。

📌妳也有同樣的遭遇嗎?
★留言「+1」小編傳送具有法律效力的自書遺囑格式給您！

.
馬尼HOME 提供專業的法律問題諮詢
追蹤我們，你會多一位律師朋友！

歡迎加LINE免費諮詢：@639igmzc
https://lin.ee/YFhBGhz

#婆媳關係
#遺產繼承
#法律知識
#家庭倫理
#社會議題"