post_id: M.1579484752.A.28F
date: 2020-01-20
title: Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？
content:
作者djviva (安身守份待時以動)看板marriage標題Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？時間Mon Jan 20 09:45:49 2020
看完原文兩次後, 腦中浮現了小孩重新認識父親職業後心理轉折的故事

本來小孩很恥於對同學說父親的職業

經過高人指點, 小孩親自去了解體驗父親的工作日常

後來就對父親的職業感到驕傲

我覺得原po或許也可以這樣試試看

因為婚前就知道你的職業是外科醫師, 這職業會有怎樣的日常

對育兒會有怎樣的影響應該有所了解

但現在出現了理想跟現實的差距, 影響了夫妻感情

建議找一天原po父親來顧小孩時, 原po放個假

跟太太一起單獨的好好聊聊現實, 以及這現實下你們能做出最好的是什麼

這邊所說的最好的, 不單指對小孩的陪伴

還有原po自己, 原po太太, 以及你們夫妻的感情

1. 小孩的陪伴, 當然越多越好

但每個人所能承受的陪玩loading不同, 別太勉強自己

偶爾分些陪玩時間給小孩阿公等親人, 甚至到府保姆也不錯

2. 原po的身心健康要改善

值班36小時後再去博物館, 我真的很怕下一段看到你在博物館跑跑跑後心肌哽塞

身為父親陪小孩玩當然重要, 但要在身體健康的狀況下啊

這部分請自己思索後, 再去跟太太聊怎樣的配合你才能保有足夠的補眠然後才是陪玩

3. 原po太太要放鬆點

看過很多當媽媽的, 因為母愛爆發, 真的把自己的時間催到爆表去給小孩最好的

可是忽略了這樣一來會帶給週邊親人不小的壓力

最後搞的夫妻感情失調, 相敬如冰

給自己多一點個人時間, 多給親友保姆信任去幫你照顧小孩

當然他們往往沒能做到母親的高度, 很正常

但你需要喘息, 也需要給老公喘息

健康的父親母親, 以及父母之間關係健康, 對小孩才是最大的寶





原po是有足夠的軟硬體資源的

單薪之下有足夠的經濟能力, 家電 & 保姆都不是問題

也有用心育兒的媽媽, 以及跟媳婦關係好的阿公還願意每週來幫忙帶小孩

為了小孩, 也為了你們夫妻關係

好好坐下來聊聊這現實狀況下, 找出能讓你們家最好的交集吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.250.135.23 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579484752.A.28F.html
