post_id: M.1592835540.A.C99
date: 2020-06-22
title: Re: [求助] 是我太隨便還是....
content:
作者ilovespiral (大嘴)看板marriage標題Re: [求助] 是我太隨便還是....時間Mon Jun 22 22:18:58 2020
你老公很不坦白

他跳針你朋友臨時約都是藉口

他真正的意思是

「以後請不要把我獨自丟在娘家，還要面對小孩，等著不知道什麼時候回來的你」


※ 引述《toyfish0731 (玩具魚)》之銘言：
: #請勿轉發
: 我現在超級爆炸！！！我要抱怨當另一半心理年齡是個幼兒程度時溝通上真的遇到很多
困
: 難
: 發生一件我覺得是小事但我竟然被另一半跟我靠腰了整整兩天的事情；
: （文長，溝通內容也很繁瑣，慎入）
: 我是一個在苗栗出生長大的苗栗女生，大學到高雄唸書跟高雄的老公結婚。
: 先簡單介紹一下我跟老公的個性
: *我的個性屬於比較放得開喜歡交朋友，但是婚生小孩以後我的社交圈只剩下跟幾個大
學
: 比較好的朋友有持續的聯絡
: *老公屬於喜歡待在家的人，職業是工程師，沒有什麼社交圈，固定有久久聯絡的朋友
大
: 約1,2位
: ===========事件分割線==========
: 週六的假日老公陪我回苗栗娘家的路上，
: 高雄的大學朋友突然打電話來給我
: 友:我剛好臨時有假想要去苗栗玩，有沒有推薦的旅館啊？
: 我：喔喔“，，民宿”跟“&&&民宿”我有聽過人家說不錯，你可以上網查看看
: 友：你這禮拜有回苗栗嗎？要不要一起出來玩？？
: 我：喔喔“，，民宿”跟“&&&民宿”我有聽過人家說不錯，你可以上網查看看
: 友：你這禮拜有回苗栗嗎？要不要一起出來玩？？
: 我：才到台中而已，還在回去的路上咧！如果有空就碰面啊
: 友：好哦！那我確認住哪裡以後我們再聯繫！
: 我：ok
: （通話結束）
: 後來我朋友剛好挑了一間離我娘家頗近的旅館（騎車距離大約5分鐘）
: 朋友：欸！這間有很大的水池欸，妳明天帶你老公兒子一起來玩水啊！！
: 我：我先問一下我老公看看，但應該他不會答應，畢竟為了玩一次水買新的一套泳衣有
點
: 太浪費了！！
: 最後我便改答應朋友：我沒帶泳衣我就不跟你們去玩水了！但你們難得來，我明天買苗
栗
: 的特色早餐去給你們吃吧(・∀・)
: 第二天早上八點我就起床去南苗買了早餐送到龜山大橋下那邊的某間民宿。
: 結果回家我老公就開始各種不爽的抱怨,對談內容大約如下（內容無法100%呈現，但我
盡
: 量依照我腦海裡的對話完整呈現
: 老公：他們那麼臨時來妳幹嘛就要配合他們？
: 我：嗯？臨時怎麼了嗎？人家不能安排臨時的小旅行嗎？我也不過盡一下地主之誼送個
早
: 餐聊個天，不過2小時就回來了！又沒造成我生活上的困難，也沒有麻煩到你啊
: 老公：你連他們有沒有帶女兒來都不知道都沒問清楚就去送早餐，你就只買兩人份？
: 我：以為他們一對情侶來而已，我還買了我自己的早餐一起過去吃，所以剛好我那份分
小
: 孩子吃，但不管我今天有沒有搞清除他們幾個人，我送早餐過去只是我的心意，少一份
她
: 們也不會講什麼啊！
: 老公：那為什麼我去你家每次只買我自己一個人的飲料就要被靠北！？
: 我：大哥，這兩件事情不能一起比較！因為你去買飲料的時候你已經確定知道我家有多
少
: 人！你如果要買飲料順便問一下其他人或是買了一起分享那是基本禮貌（畢竟我媽煮飯
的
: 時候也沒有只煮她自己的麻！也沒有少煮你的份啊）但我今天去幫他們送早餐沒有搞清
楚
: 人數可能是我的問題，但是那也是我的心意，正常人的社交不會因為這樣子就去責怪好
嗎
: ？
: 老公：憑什麼他們上來就要指使妳買早餐
: 我：不是他們指使，是我們約碰面，我也答應了。我是苗栗人介紹他們這裡有什麼特產
不
: 是也很正常嗎？
: 老公：不是啊，妳現在也是高雄人啦！
: 我：所以呢？這會改變我在苗栗出生、長大、娘家在這裡的事實？？
: 老公：那你可以告訴他們哪裡有餐廳啊為什麼一定要你親自送去？
: 我：當然可以，但我推薦的那個餐廳在小巷子裡面非常難停車,所以既然路途並不遠我
騎
: 機車直接幫他們買送去我覺得是我的心意，也不會影響到我的生活，我ok沒問題啊！
: 老公：他們連規劃都沒有，連住宿都要妳幫忙找！你就不應該幫他們！
: 我：我沒幫忙找啊！朋友順口問，既然我知道就順口講了我知道的旅館介紹一下錯了嗎
？
: 住宿一樣他們自己聯繫自己訂，我不懂哪裡不行？今天你外地朋友來高雄找你，問你哪
裡
: 有好吃的？難道你明明知道還會故意不推薦給他們嗎？
: 老公：我就是覺得太臨時了！
: 我：很臨時是真的！但並沒有錯啊,人家連生活怎麼規劃我們都要控制到？？
: 老公：太臨時就不該硬要牽扯上妳！
: 我：我沒有覺得沒被牽扯到什麼啊！這對我來說都還算很正常的社交範圍！對方也是把
我
: 們當朋友在關心才回想到第一個聯繫我，不然誰會知道一個陌生人娘家在哪裡啊？而且
也
: 是我答應人家要碰面的
: 老公：那你是說你是苗栗人，你是不是每次來高雄都要叫她這樣幫你送早餐什麼的？？
: 我：傻眼欸！這是什麼幼兒言論？？我現在跟你結婚長期住高雄，人家沒有對我們好，
沒
: 有照顧到我嗎？我覺得這個人值得我這樣做啊，難道我要有一個記事本記錄我為誰做了
什
: 麼事情，以後他一定要做一樣的事情回報我嗎？（甚至我剛生完小孩身體還沒完全恢復
的
: 前幾個月，朋友聽到我一個人帶小孩很累的時候，還會趁休假時下午來家裡幫我帶小孩
讓
: 我去睡覺休息一下）
: 老公：你平常假日都沒那麼早起！何況我們又不是規劃回苗栗特地為他送早餐的！
: 我：對！但是我的朋友我們認識十幾年來他就第一次來苗栗當觀光客，我也就這麼唯一
一
: 次盡地主之誼，所以特地早起為她們送早餐這樣子到底哪裡有問題？？難道我以後回假
日
: 還要寫一個行程表交給你，在這個s行程表意外的事情我們都不可以進行？？
: 老公：這不一樣！
: 我：嘿！你說哪裡不一樣？
: 老公：你明明上去前有跟我說我們禮拜日想要帶你媽一起去梧棲漁港走走！
: 我：我一早就去送早餐在那邊大約待了兩個小時我11點前就回到家，如果真的你有想要
去
: 梧棲漁港的話你可以跟我說我們那時候出發其實完全是可以的，但前一天我約我媽的時
候
: 你們也沒有人給我一個確定要不要去的消息，今天早上你也根本沒開口跟我說要去，所
以
: 你不應該把這件事情歸類到我去送早餐綁在一起！！
: 公：你回來就跑去睡覺了要怎麼去？
: 我：我回來因為寶寶累了所以我去哄寶寶睡午覺，寶寶睡醒不過是2點的事情，苗栗到
台
: 中車程也就一小時，你也知道完全是可以的。所以這件事情跟我去找朋友是完全不相干
的
: ，可不可以不要把所有的事情牽扯在一起講？更何況一開始我講完電話就問你“要不要
去
: 游泳？00來苗栗玩約”你說不要我也明確拒絕對方所以改成送早餐！如果你當時有意見
就
: 應該直接跟我講不是事後來跟我抱怨
: 老公：反正我就是覺得太臨時了！！！（跳針
: 我：沒錯很臨時，但臨時並不是一個需要被歸類到錯誤的選擇（跳針）
: 乾，超長！！！！！
: 雖然我以前就知道我老公並不是擅長社交的人（老公金牛、我獅子），但是結婚
: 後才發現因為很多觀念的落差溝通起來很多時候真的覺得很辛苦！！感覺都是我講我的
我
: 覺得我沒有錯他也覺得他沒有錯！
: 常常我都覺得我才是男朋友要哄著一個玻璃心女友（啊！現在是老公）甚至是像在跟一
個
: 幼兒溝通。
: 當然我也有爆炸的時候，但是交往多年來連身邊朋友都覺得我的脾氣被磨掉很多，但我
的
: 個性常常是爆炸完睡一覺就氣不起來，對方也就跟著假裝沒事情發生過，事後想和平討
論
: 的時候對方就開始各種裝傻。
: 到底該我該如何跟幼兒好好溝通？？難道真的是我的問題居多？
: 如果今天同樣的事件各位會如何處理？？？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.224.48.166 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1592835540.A.C99.html
※ 編輯: ilovespiral (61.224.48.166 臺灣), 06/22/2020 22:19:22
推 ymaamy2416  : 想討拍但覺得太彆扭 顧左右而言他 結果就吵起來了 06/22 22:59
推 toyfish0731 : 好！謝謝你幫我翻譯，你是翻譯蒟蒻達人（比讚 06/23 00:00
推 thatislife  : 哈哈哈 翻譯100分 06/23 00:41
→ cerenis     : 其實如果先生的跳針都換成這句話那就很合理XD。 06/23 05:39
推 ElleYang    : 你這篇一語驚醒夢中人XD 06/23 07:48
推 carolroom   : 真的!!!!超不坦白的~~~ 06/23 10:51
推 leisureer   : 推這篇 06/23 11:33
推 narf        : 推這篇 06/24 05:50
推 dansay      : 不合理，想逃娘家會跟老婆去找學姐然後在旁邊玩手 06/26 13:33
→ dansay      : 機。 06/26 13:33
推 brennen     : 推正解，社交邊緣人怎麼會想陪老婆見學姐，當然是 06/26 17:13
→ brennen     : 老婆留在家裡陪岳父母小孩，他躲房間爽玩兩小時手 06/26 17:13
→ brennen     : 機最好。把小孩岳父母丟給他就是害他少玩手機啊！ 06/26 17:13
