post_id: M.1593685562.A.602
date: 2020-07-02
title: Re: [求助] 該停損嗎
content:
作者gasboy (屁男孩)看板marriage標題Re: [求助] 該停損嗎時間Thu Jul  2 18:26:00 2020
一大堆怎麼AA制才公平的文看了就煩，AA制是怎麼來的，AA制是不計較的兩個人其中某一
方不好意思給對方出比較多才假借AA制來多出一點，所以也是用在不計較的雙方才成立，
根本就不適用會計較的雙方，AA制根本是假議題，會計較的人不管妳們多公平的算如何好
好的A也不會平衡。

這麼會計較，教妳們最公平的方法，一定A的起來。妳搬出去不要住一起，房租各自負擔
，生活也不要在一起，生活費各自負擔，也不要生小孩了，有空再約出來見面，各自的費
用各自解決，我猜妳們會開始計較出去玩誰開車比較累啊，誰要付油錢啊，汽車的保養費
阿，所以為了公平也不用見面了，這樣一定公平，加油！

※ 引述《jeneehung (jenee)》之銘言：
:     是否同意記者抄文：NO
: 背景：結婚兩個多月 在一起三年左右
: 男28 月薪6萬 年收110左右，女26 月薪4萬 年收60左右
: 婚後住公婆年輕時買的房子(沒有跟公婆一起住)
: 公婆孝親費由男方支付，一個月5000(婚前就有在給)
: 家庭支出的部分：
: 女方：水電瓦斯、家裡網路費、外出吃飯的費用
: 男方：孝親費、在家裡一起吃的食材(大賣場或市場買菜）
: 其他私人日用品及外出旅遊皆為AA
: 每個月男方大約都比女方多出1000～2000左右(不含孝親費)
: 吵架點1:
: 老婆覺得老公賺的比較多 家庭支出多出一點沒什麼不對。
: 老公卻覺得他多出錢，家事老婆也要比他多做一點，只要老公覺得他做很多事就會開始
碎
: 念。
: 唸久了老婆情緒也上來 直接嗆聲說老公該娶的是傭人不是老婆
: 補充：婚前老公在家是不做家事的。婚後會丟衣服進洗衣機、一起晾衣服、老婆有煮飯
會
: 幫忙洗碗）
: 吵架點2:
: 老公有想要買新房，公婆會資助所以房子一定是買在老公名下。談到房貸的部分，老公
表
: 示我要幫忙出每月的利息，說法是我也會住 就當做付房租，本金由他還。
: 老婆一聽到當做付房租整個感覺就很差，而且如果一個月要繳2萬多也是蠻大的負擔
: 總結：談錢真的傷感情.....如果以後要生孩子問題應該會更大
: 每次吵架隔幾天老公就會裝沒事，溝通也都沒有結論，最近已經演變成三天一小吵 兩
個
: 禮拜一大吵，吵到已經覺得愛被消磨殆盡 也幾乎都分房睡
: 到底該不該趁年輕做停損？
: 真的覺得結婚前要好好想清楚.....
: 身邊也沒有可以聊這種事情的朋友 一個人好無助 希望多聽聽大家的想法
: 第一次發文 如果排版有問題也希望大家鞭小力一點qq

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.186.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593685562.A.602.html
推 icolee      : 。。。。。。。。。。。 07/02 18:27
推 jeneehung   : 這還是真的呢 交往時期開始出遠門也會AA過路費跟油 07/02 18:29
→ jeneehung   : 錢 07/02 18:29
推 icolee      : 對不起...... 剛認真想了一下AA......... 07/02 18:30
推 chihwei739  : 中肯XD 通常是不想讓對方出全額主動說要負擔一些或 07/02 19:55
→ chihwei739  : 一半 如果是出錢的那方要對方AA 那永遠吵不完 07/02 19:56
推 jasmine     : 樓上精闢！這版最常見的問題就是出錢的要AA。 07/02 20:10
推 hinghtlimit : 中肯推！ 07/02 23:26
推 sanrika     : 笑死 車子一人開一台就不會吵架了 07/03 01:10
