post_id: M.1591404079.A.F4E
date: 2020-06-06
title: Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？
content:
作者busstops (M A N S U N)看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？時間Sat Jun  6 08:41:15 2020
你說的那些我大概有60%以上的情況，只是我是男生，我覺得這些真的沒多少錢欸，我燈全換led
，除濕機因為浴室在房間，我都放外面狂除濕，但沒有放浴室，所以浴室很容易發霉，但因為浴室天花板有小抽風口，在浴室狂除濕我也覺得效應不大，如果洗完澡還沒要睡是可以在外除濕然後電扇往浴室吹，現在最新浴室都內建除濕功能了。衛生紙我也是用到爆，都直接買一箱，各個地方都擺一包，一個房間擺三四包吧，床頭、茶几、電視櫃，一定要隨手可得，擦很多東西都用廚房紙巾和衛生紙，偶爾會用抹布和布拖把。洗衣機一般預設洗衣模式就是清水洗淨兩次，或許你們家的是清水只洗淨一次，那真的無法洗掉洗衣精。我住市區很少開窗因為外面空氣很不好，沙塵很
多，所以冷氣也是爆開，如果直流變頻溫度設26.27我覺得不到頂耗電。我最耗電是電熱水器，常常提早關掉使用裡面還有的熱儲水，天然氣跟瓦斯絕對是比較便宜吧。但我電費一個月平均都三百度而已...反而大樓公共用電多到讓人很不爽。

電費扣掉公共用電費應該至多1k，冷氣每天開，除濕機也是常駐。

但隨便去一個不想去的應酬吃吃喝喝有時就要丟1.5k up了，我想想還是推掉一次應酬換得在家爆吹冷氣好了...給您參考。




《addog74 (陳冠希)》之銘言：
: 小弟從小就被教導要省水省電、物盡其用
: 可太座卻完全沒有這觀念，我真的無法接受
: 例如冷氣
: 她無視月份，只要覺得熱就是開冷氣，像今年4月有幾天飆到30度，就把冷氣給它開起來
: 猛吹
: 但我的觀念是未過端午，基本上都沒必要開冷氣
: 再來她硬要開也就算了，問題她不只吹睡覺的時候，而是只要在家就一定要吹冷氣！
: 我的觀念則是一般人只有在睡覺時才需要吹個冷氣不是嗎？
: 例如洗衣機
: 衣服洗好後不知她是有什麼毛病，一定要用清水重新再洗一遍，等於用水就是2倍
: 更扯的是她不管什麼衣服一定是穿一次就洗，不管毛衣、大衣、風衣、厚外套，回家就是
: 丟到洗衣機
: 導致我家洗衣機冬天是天天都在啟動，能想像區區一個2人小家庭，天天都在開洗衣機的
: 嗎？
: 嗎？
: 例如除濕機
: 正常人的除濕機是擺在屋內，她不知道是有什麼毛病，一定要擺一台除濕機在浴室除濕
: 重點是開24小時不間斷（洗澡時會拿出去外面）！
: 有時早上趁她先出門上班，我會把除濕機關起來再出門上班，但晚上回來她一但發現被關
: 掉就會開始發飆...
: 例如瓦斯
: 她有個怪毛病，洗完澡一定要刷地板，重點是開熱水刷地板...冷水不行嗎？
: 我知道女生通常會手洗貼身內衣褲，但有人會用熱水洗嗎？她會！
: 每天光她洗個澡，瓦斯爐就是開40-60分鐘不豪洨
: 小弟這種洗澡熱水只開5分鐘（抹洗髮精、沐浴乳時都會關水）的真的看不下去...
: 家裡電燈那就更不用多說，只會開燈不會關燈，我只能跟在後尾一直關...
: 甚至日用品也是無法想像的浪費...以衛生紙為例，一包100抽的她自己用只夠她用3天！
: 我真的不了解每天扣掉上班、睡覺，剩餘時間乘以3的時間內可以抽100次面紙？
: 後來我觀察後發現她到底是怎麼用的了！
: 正常人要擦桌子擦地板通常都是拿抹布吧，她只用衛生紙！她的原則就是不！拿！抹！布！
: 所以擦一次用掉個十幾二十張也就不是什麼奇怪的事了
: 以前常常因為這些事跟她吵，吵到後來只能讓步在旁冷眼看她浪費，但心都在滴血，畢竟
: 這些都是錢啊
: 是我太津津計較嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my Xiaomi MI 9.

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.131.223 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591404079.A.F4E.html
推 shemie      : 公用電費真的很莫名其妙多耶，我冬天開暖氣開好開 06/06 19:53
→ shemie      : 滿，一期700多，公用電費就300多。而且我們警衛室 06/06 19:53
→ shemie      : 沒冷氣，55戶分公用電費，不知道為什麼要這麼多QQ 06/06 19:53
→ shemie      : 沒設備啊，就電燈、電梯、電動門而已。 06/06 19:53
推 dunntw      : 電梯很貴的 06/12 15:34
