post_id: M.1596511060.A.DB5
date: 2020-08-04
title: Re: [心情] 小姨子請我們幫帶小孩
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [心情] 小姨子請我們幫帶小孩時間Tue Aug  4 11:17:23 2020

我差點以為Liffe大大又重出江湖了，
感覺上差不多。

我們要感謝樓主這些大丈夫，
維持和諧社會。

出門騎個車去環個島吧。。。。

※ 引述《kwinner (鯨魚)》之銘言：
: 這個8月父親節
: 五個週末有4個週末都要回娘家吃飯
: 而且吃飯是一整天的活動
: 說這樣才有聚會的感覺
: 小姨子打電話來說
: 可以不可以週末幫忙帶小孩
: 這週末我是不是要出門爬個郊山啊啊啊
: 心累

--
記者:「部長部長，這個問題全國現在都很關心，請您立刻表示一下意見吧?」
部長:「嗯～～啊～～大家辛苦啦！」
--
「唉呀又是大毛回來啦三更半夜老是不帶鑰匙這個月已經是第三次啦！
　爸爸這麼大把年紀還要為你開門明天還要應付那群尖酸刻薄幼稚無知的記～者～！」


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.27.55 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1596511060.A.DB5.html
→ maylo       : 怎麼沒回下次別娶有姊妹的女人？ 08/04 11:42
推 ddyyii      : 因為已滿五十字，就省略了 08/04 12:25
推 nao         : 說到liffe大大 好懷念他啊 不過更希望他跟孩子過得 08/04 12:53
→ nao         : 很好！ 08/04 12:53
