post_id: M.1582526214.A.527
date: 2020-02-24
title: Re: [閒聊] 寵溺老婆的行為該不該有限度？
content:
作者Ilovecats (~貓~)看板marriage標題Re: [閒聊] 寵溺老婆的行為該不該有限度？時間Mon Feb 24 14:36:50 2020
又是你... 貧窮感人夫 4你


1. 你又不寵溺老婆 煩惱這個有意義嗎?

2. 最近你的文 我看不見什麼叫做"你都會是選擇退讓的一方"
    不是才為了2500的打工 惹你老婆不愉快 你很堅持你是對的啊

3. 你舉的極端例子 關你老婆屁事...

4. 我記得你曾經的文 好像是你自己說 婚後你要一人扛家裡經濟
　　老婆不工作　大丈夫 
　　沒多久就看到你在發那些貧窮感的文，還覬覦娘家那邊的事業
　　　結果現在變成要老婆婚後趕快出去工作... 

　　你這樣算不算騙婚啊？？？


想要雙薪家庭一起為＄＄＄打拼，很OK
想要一個家庭主婦老婆讓自己無後顧之憂拚事業，也很OK

就只是價值觀問題而已

重要的是 你自己什麼觀念，就去找觀念相同的人
惦惦自己的能力 再來許條件

而不是婚前說得好聽 你可以單薪養家
結果又反悔
然後想把老婆塑造成得寸進尺、慾望無止境又只想靠男人養的女人




我認為不要打腫臉充胖子的對另一半好 才是最重要的
多少能力做多少事情

像我不管是為老公做什麼 都是我能力範圍內 做完不會靠O靠X的
想請客的時候會直說 想送老公禮物會直接告訴他預算 讓他挑禮物

當然我會努力想對老公好 主要原因就是老公疼我寵我啊
這算是所謂的正回饋吧

老公對我好 >> 我對老公好 >> 老公對我更好 >> 我也對老公更好


況且有時候也未必是要花大錢討另一半歡心

像這週末 我自己覺得特別值得拿出來說嘴的 是我剝了一小碗荔枝跟老公共享
之前頂多是剝柚子 我就覺得自己很棒棒惹 XDD


老公在交往期間 有一次我們去吃海鮮粥
邊吃邊聊 說到剝蝦子很麻煩啊 所以通常在外我不太愛吃蝦子
老公(當時是男友) 也頻頻點頭稱是 說蝦子要剝殼真心麻煩他也懶惰

說著說著 他突然就把手上剝好的那隻蝦 放到我碗裡
　　他突然就把手上剝好的那隻蝦 放到我碗裡
　　　　他突然就把手上剝好的那隻蝦 放到我碗裡

咦咦咦？

並且，老公還把我碗裡還沒剝的蝦子 拿過去 接著剝了起來


因為老公說：剝蝦子麻煩，我來就好


噢噢噢噢噢噢噢噢~~ (滿眼愛心)




※ 引述《cigxm (不想當備胎 >_<)》之銘言：
: 最近在這個問題上跟老婆有意見上的不同
: 老婆認為對老婆的愛應該是無私的，就算是傾家蕩產也要無限制的付出
: 我的看法是就事論事，case by case ，對於無理過分的要求，我還是會say no
: 雖然，大多數的情況，我都會是選擇退讓的一方
: 畢竟聽過太多男人因為過度寵溺老婆而下場淒慘的例子
: 像是借錢支應老婆無止盡的物慾需求而負債累累
: 或是做牛做馬還被老婆嫌棄沒有出息的工具人老公
: 我不知道別人的故事會不會發生在我身上
: 所以就在某天跟老婆聊天時，順道提到這個話題
: 這個話題聊沒多久，老婆就哭了！
: 因為她覺得我不夠愛她，似乎在逃避身為男人所應負擔的責任
: 她對於我們的未來感到悲觀
: 我只是要老婆婚後趕快找個工作，她就給我演這齣
: 看來老婆婚後是有不工作讓我養的打算
: 當然我也不是養不起老婆跟小孩
: 我只是覺得兩份薪水可以讓彼此的生活品質更好
: 所以，想請問各位人夫、人妻，到底寵溺老婆該不該有個限度？
: -----
: Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.

--
 ◢ ╭     ◣
 ▲▲  ◣◢  ▲▲    
    ▄ ___     ▲   ◆      ▆ ▲▲◢◤  
       ■◣◢ ▁  ▼      ▅  ◣ ◣ 
▂  ▁ ▅      ]  ◥◤  ▂ ▲(▂◥       ◤ ◤ ▁▄ 
  ╰╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 47.156.116.23 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582526214.A.527.html
推 gracew0709  : 你不懂辣個人對#海產粥有多少回憶 呵呵 02/24 15:12
推 disappearair: 對啊又不寵溺想這麼多幹嘛 02/24 15:17
推 final007    : 搜尋一下魯叔 ptt 看一下事跡覺得不可能有女生想嫁 02/24 15:25
→ final007    : 他...... 02/24 15:25
推 artclove    : 婚前計畫寵溺老婆，剛結婚就不演是他的限度吧== 02/24 16:13
推 alice0514   : 哈哈哈 讚你 02/24 21:44
推 lefireworks : 假回文真放閃XD 02/25 13:18
推 toyland     : 老公也是寵我翻天，原本還沒開始工作就包煮飯、包開 02/26 10:02
→ toyland     : 銷、包照顧貓咪、包家事；上班後以上一樣做，但我洗 02/26 10:02
→ toyland     : 完澡出來，水裝好了、蘋果削好了，怕打呼吵醒我， 02/26 10:02
→ toyland     : 都讓我先睡，自己晚點，每天接送我上下班再自己去上 02/26 10:02
→ toyland     : 班，送禮物永遠驚喜搞的比禮物還吸引觀眾，蝦子，認 02/26 10:02
→ toyland     : 識他後沒剝過半隻，因爲他說他是我的剝蝦人～ 02/26 10:02
推 sd51330     : 樓上T大太閃了喔（黃牌一張XD 02/26 22:12
