post_id: M.1598670600.A.6AA
date: 2020-08-29
title: Re: [求助] 公公想賣掉媳婦的金飾
content:
作者cy770906 (大揚揚)看板marriage標題Re: [求助] 公公想賣掉媳婦的金飾時間Sat Aug 29 11:09:58 2020
※ 引述《ArrancarnNo4 (4號)》之銘言：
: ※ 引述《aass5566 (挑戰國考第5年)》之銘言：
: : 最近黃金價格歷史新高哩～
: : 把黃金拿去賣掉也是不錯的選擇～
: : 現在關鍵重點就在於黃金所有權是誰的？
: : 畢竟是公婆買的
: : 然後現在被放在開放空間（樓梯間）
: : 所以公婆拿去賣有什麼問題嗎？？
: : 公婆有白紙黑字說要「贈與」媳婦嗎？
: : 如果沒有白紙黑字的話
: : 怎麼證明這黃金現在所有權是媳婦的？？
: : 如果沒有這個贈與的動作
: : 黃金所有權 自始至終都是公婆的
: : 自然就可以直接拿去賣掉啊～
: 兄弟，你只考慮到實體法沒有考慮到程序法啊
: 婚禮金飾交給媳婦，沒有白紙黑字說贈與，一樣也沒有白紙黑字說是使用借貸啊
: 婆婆買的金飾沒事為什麼要交給媳婦呢？
: 依照社會風俗，大多數婚禮金飾都是贈送給新人的
: 而動產物權之表彰權利方式以交付占有為之。故占有人於標的物上所行使之權利，推定為
: 適法
: 媳婦在婚禮當天接受到婆婆交付的金飾，外觀上屬於占有人，所以訴訟程序上會先推定媳
: 婦為所有權人
: 假設婆婆把金飾拿去賣了，因為金飾在婚禮那天就由婆婆交給媳婦，媳婦也一直保持占有
: （金飾一直都在媳婦生活起居可支配範圍內，如果是借的婆婆為什麼不趕快拿走？這些細
: 節都是會影響法官心證的），媳婦原則上還是會被推定是所有權人
: 任何人想挑戰媳婦的所有權都必須擔負舉證推翻的責任
: 而且金飾之所以會被婆婆拿到，不是媳婦主動交付給婆婆而是婆婆自行取走
: 這叫權益侵害型之非給付型不當得利，依照舉證責任分配一樣是要由婆婆證明她有權取走
: 金飾
: 啊婆婆假設說是借的，有白紙黑字嗎？
: 雙方都沒有白紙黑字說是送還是借，婆婆負擔舉證責任的狀況下，當事實真偽不明，媳婦
: 又被推定是所有權人的狀況下，負舉證責任的一方也就是婆婆八成會因為舉證不足而敗訴
: 你準備的國考是不考民事訴訟法嗎？
: 那還真幸福呢...

律師您好：我朋友沒有帳號請我代留言給您，他看了你跟國考哥的交流，整理出自己的想
法，想請問是否與您相符？以下是他的想法，若有錯誤，懇請賜教，感謝。


律師起頭主張社會習慣很可能是贈與居多，這點我認同，畢竟婚禮習俗有六禮或是十二禮
，但國考哥一口咬死是借貸，但沒有人證 物證（借據）或對話記錄，很難說的通。

律師一直提醒他跑太快了，預設立場也直接跳到結尾，沒有過程的攻防舉證能力，等於這
些主張都是很薄弱的想法，我要是辯護律師，只要抗辯是贈與你就掰掰了。

後來講到公共空間，個人覺得律師的解說更是完勝。今天假如我是法官看這個案子，會覺
得依習慣所有權人通常是把金飾放在自己房間某角落，而最後是在六樓梯間被拿走，理應
是所有權人隨手放置，而相對人看到想起來以為歸屬自己就拿去賣了。除非國考哥能證明
類似不動產的分管協議存在（頂樓原則上屬於1-5樓住戶共同使用，但也可以把使用權全
部讓給五樓，若有寫下來就是分管協議，沒有就看大家有沒有默契，如去頂樓都會先知會
五樓得到同意才上去，這樣也成立），同上，公婆有沒有辦法證明六樓梯間是他們負責打
掃 管理 專屬使用？但前提是要贈與與借貸無法被認定，如果認定是贈與，不管金飾放哪
裡，公婆拿去變賣就是無權代理，本因返還不當得利的利益。


整個看下來國考哥並沒有推翻贈與這個主張。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.111.50 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598670600.A.6AA.html
→ lasaio      : 代po？怎麼不站內 08/29 11:19
推 djboy       : 私信按到了po文 08/29 11:29
