post_id: M.1588902164.A.DC4
date: 2020-05-08
title: Re: [閒聊] 母親節的過法
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [閒聊] 母親節的過法時間Fri May  8 09:42:42 2020
※ 引述《mmbird324 (笨鳥曼飛路線)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 先說想問的問題，再來說這次的事件經過。
: 1.好奇姻親長輩之間最熱絡的互動可以發展到什麼程度？比如說三不五時電話聯絡？節日
: 聚餐？兩家一起出遊？


這個看緣份啊～

有的親家沒在聯絡

有的會定期聚餐

有的則是過年過節送禮拜訪...

這種問題是沒有對錯的



: 2.承上，這樣的互動是起始於父母彼此會自行聯絡，還是作為子女的夫妻會從中媒合？


通常都是長輩自己聯絡吧～

看要聚餐 或是拜訪

當晚輩的就是聽指示配合就是了




: 3.這樣的親家之間互動對於婚姻經營會有影響嗎（正面或負面都算）


兩邊長輩相處好

當然是正面.好的影響啊～


那如果相處不好

自然不會約見面 所以也不用擔心



: 好，事情是這樣的：
: 簡言之，四月底時公公主動問了我母親節要不要上班以及娘家的母親節是什麼時候要過，
: 我告知母親節當天會在夫家，娘家的則是隔週過節。
: （我們夫妻在外租房，離彼此原生家庭大約40-50分鐘車程）
: 之後公公在夫家line群組（成員：公公、老公的大姐、二姐、我）決議母親節要買外食。
: 接著五天後，我跟娘家媽媽聊line時，她提起
: https://i.imgur.com/5zSS5h8.jpg
: 我跟我先生完完全全不知情，然後隔天在夫家群組，公公直接宣布
: https://i.imgur.com/R0p7Z7V.jpg


通常這種全家族要一起的聚會啊

都是長輩說了算

當晚輩的就是儘量配合

有辦過活動的都知道

要找出全部的人都可以配合的時間很難

最有效率當然就是長輩直接定時間

全部晚輩就儘量配合


不然 難道是但要妳的時間為主

大家來配合妳嗎？



: 我們夫妻倆不高興的點很一致
: 公婆完全沒有知會一聲就自行決定，尤其娘家跟夫家是跨縣市，我媽不會駕駛，阿嬤年邁
: 不可能搭大眾運輸，必定是我先生開車


這個其實就看妳們夫妻能配合到哪裡了

如果當天沒有重要的大事

當然就是要配合雙方家長來過節

把整個母親節慶祝活動弄得圓滿


萬一真的要上班

也要做出完善的規劃

然後下班後儘快到達慶祝會場漏個臉 表示對活動的重視


交通的問題 如果真的沒辦法親自接送

有一種交通工具叫計程車

可以好好利用


: 以我先生一直以來的意願，開車載我家人不是問題，
: 但公婆是「直接規劃好行程、交通方式」、「下達指令」叫我先生去載人，完全踩到他們
: 自己兒子的地雷啊啊啊！
: 我先生直接跟公公大吵一架，但這部分比較是親子問題，就不贅述。


看來這個就是公婆沒教好

小孩養大一輩子

結果只是要求個母親節接送問題 居然就大小聲起來了...




: 總之，其實我們並不是不願意一起聚餐，而是這種直接越過我們
: 完全不知會討論一聲，就自己決定行程的作法，讓人很不舒服。當我先生跟公公反應我們
: 的感受的時候，公公很理直氣壯的表示班表就是休假、兩個媽媽都說好了，哪會耽誤或影
: 響到什麼？！


所以這就是尊卑不分了

雙方父母把妳們2人養大帶大

恩重如山

然後現在雙方長輩只是約好要慶祝母親節

卻被妳們大小聲 說沒有尊重到妳們（？）


在這5月第2個星期日

整起事件格外令雙方長輩.兩個媽媽覺得心酸啊～




: 但是我覺得娘家有娘家的家庭文化、我班表雖公開休假日，但也可能還有其他安排啊！
: 我媽的部分：她會答應邀約，是真的以為這件事是公婆已經跟我們商量好了，後來我說了
: 原委，我媽就表示那交由我們處理，她都配合我們
: 其實先生後來就是再三強調以後一定要先知會我們一聲，聚餐當然還是照樣進行。
: 原以為這樣就告一段落，殊不知我前天回娘家，阿嬤才跟我說那天婆婆打電話時，是這樣
: 跟阿嬤說的
: 說我公婆一直都很想來我娘家拜訪坐坐，但是被我先生阻擋就不好意思來了
: WTF？！我跟我先生真的一頭霧水啊，結婚兩年來我們都沒聽過我公婆想來娘家作客啊！
: 不是啊，那這樣其實不是很明顯？什麼一起吃飯、到家裡坐坐，其實都只是社交性的邀約
: 吧！
: 如果我先生講話這麼有份量，可以阻擋他們到娘家坐坐，那常常被規劃好行程又是怎麼回
: 事？！
: 這家庭權力的轉移未免也太快了吧XDDD


所以說現在就是整件事情都搞砸啦～

原本雙方長輩要母親節同樂

結果最後卻變成雙方長輩.男方2代間 互相怨懟 增加仇恨值

可憐吶～




: 而且都有我娘家電話了，也都直接跟我媽聯絡了，我公公也有車，要來拜訪有這麼困難？
: ！
: 這兩件事實在很矛盾，我都不知道這次的事件到底是我跟我先生太難搞，還是原本母親節
: 的邀約也只是social一下，殊不知我媽竟然答應了，才衍生事端XD


當然是妳跟妳先生難搞啊～ 這還用問

事情有輕重緩急

雙方長輩要母親節同歡

就是重要性極高的事件

不然妳說看看啊～

妳們是有什麼更重要的大事要做？




: 所以才有本文開頭的好奇，
: 我個人是覺得，親家間不需特別經營聯絡吧
: 難道不聯絡，感情不好，就會苛刻對待媳婦/女婿嗎？應該不至於這樣吧？
: 婆媳，岳婿之間的關係，還是得靠夫妻自己經營
: 尤其夫妻要取得共識，站在同一陣線很重要。
: 唉，母親節將至，先祝各位母親當天能過的自在囉～



妳老公不懂事

妳要好好跟他講道理啊～

把事情做得圓滿很難嗎？

不要只會駛弄一堆 火上加油 這是為人子女應該做的嗎？


更不用說

萬一整件事情始作俑者是妳起頭開始駛弄的話

就更萬萬不該了





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.184.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1588902164.A.DC4.html
推 DaBouSer    : https://i.imgur.com/kAPn2Ed.jpg 05/08 09:48


雙方長輩好辛苦才把2個小孩養大

結果到最後要求個小事.接送一下

卻被處處要求尊重...

真的可憐吶～


※ 編輯: aass5566 (42.77.205.144 臺灣), 05/08/2020 09:51:58
推 mmbird324   : 所以看起來a大的價值觀是子女應該完全遵從父母的， 05/08 10:04
→ mmbird324   : 似乎是天下無不是的父母嗎？好佩服！ 05/08 10:04
推 xulu0       : 上一代的觀念是只有尊長，沒有互相尊重 05/08 10:10
噓 mvpkgmax    : 呵呵 道德綁架 還說的這麼好聽 05/08 10:12


可能有些人覺得道德不重要啦～

其實這邊還要看雙方長輩平日為人


如果是賭博.酗酒.家暴... 就不用理

如果少給家用.外遇... 就互相尊重

如果該吃的飯沒讓妳餓過 給幫妳繳的學費.補習費 都沒有少過...

那妳現在長大翅膀硬了

跟雙方長輩還處處要尊重... 這樣就不如生塊叉燒了



推 tinabjqs    : 這事件裡的長輩又沒有做過份的要求 05/08 10:29
推 minniegc    : 不過就接送一次而已，有必要到天下無不是的父母嗎? 05/08 11:03



光輝母親節的5月～

跟大家分享一下小火紅的歌～

https://youtu.be/WPZh30QXLiI

看完後還覺得長輩應該對妳處處都要尊重？


也呼籲一下版上的台女們啊～

在這母親節即將到來的時刻

就少杵逆自己的媽媽與另一半的媽媽（婆婆）吧～

願天下媽媽 都有個心情愉快的母親節～




※ 編輯: aass5566 (180.218.83.64 臺灣), 05/08/2020 11:15:33
→ norikko     : 忤逆啦，你這種國文也好意思寫文章教訓人 05/08 11:18
噓 hotaka      : 笑死，這例子忤逆爸媽大小聲的不是那個台男兒子嗎？ 05/08 11:19
→ hotaka      : 怎麼不去呼籲台男要來呼籲台女 05/08 11:19


我知道啊～忤（ㄨ三聲）逆

難怪剛剛打（ㄔㄨ三聲）逆 找不到「忤」

「許多台女喜歡忤逆婆婆」的「忤」


※ 編輯: aass5566 (180.218.83.64 臺灣), 05/08/2020 11:24:47
噓 wseedw      : 好慘，你連不爽的是兒子也看不懂 05/08 11:26


一個巴掌拍不響

我是覺得2個晚輩男女都有問題～

整件事情誰在駛弄誰還不知道

如果是妳發文 難道會直接寫「對 就是我在從中駛弄」嗎？


※ 編輯: aass5566 (180.218.83.64 臺灣), 05/08/2020 11:29:15
推 cooljesson  : 我倒是蠻支持a大的理論 祝天下媽媽母親節快樂。影 05/08 11:34
→ cooljesson  : 片看完有感動到 05/08 11:34
噓 dark1206    : 噓道德綁架 本來就應該尊重別人的安排好嗎 05/08 12:43
推 ripplesoul  : 咦？現在是2020啊？我還以為還在滿清呢～什麼長輩 05/08 14:02
→ ripplesoul  : 指定一個時間晚輩都要來覲見，就是這種迂腐的思想 05/08 14:02
→ ripplesoul  : 長不大，才會在那邊父權好棒棒。尊重兩個字怎麼寫 05/08 14:02
→ ripplesoul  : 知道嗎？還是因為國考不考？ 05/08 14:02
推 ripplesoul  : 推錯噓回來 05/08 14:04
→ ripplesoul  : 欸為什麼不給我噓 05/08 14:05
→ ripplesoul  : 父權遺毒應該被消滅 05/08 14:06
噓 ripplesoul  : 2壞了是不是煩ㄟ再試試看 05/08 14:08
噓 xulu0       : 我幫樓上試2，不用謝 05/08 14:09
噓 chocorei    : 幫你 05/08 14:13
噓 ripplesoul  : 謝謝樓上的熱心XDDD 看來是修好了～ 05/08 14:14
噓 mark0204    : zzz... 05/08 15:36
推 hinghtlimit : 不用看就知道萬用的道德綁架跟情緒勒索又出來了， 05/08 17:04
→ hinghtlimit : 難怪現代人都不想生小孩 05/08 17:04
推 kayliu      : 駛弄 不ok 05/08 17:51
推 fen1110     : 很多人做了駛弄的事情往往都不知道  還自以為 05/08 18:12
→ fen1110     : 不負責任盲猜一下  應該是結婚過程中公公很強勢決定 05/08 18:13
→ fen1110     : 一些事情  媳婦看到這一次公公強勢以為又來了所以不 05/08 18:13
→ fen1110     : 舒服  可能跟先生小抱怨  如果說這一次主角是你就算 05/08 18:14
→ fen1110     : 了 但主角是兩個媽媽  這種小抱怨就是駛弄了 05/08 18:15
