post_id: M.1595240487.A.57A
date: 2020-07-20
title: Re: [閒聊] 買房的婚姻才長久還是不買房的？
content:
作者mininakai (迷你中井)看板marriage標題Re: [閒聊] 買房的婚姻才長久還是不買房的？時間Mon Jul 20 18:21:25 2020
※ 引述《killerbbt (killer)》之銘言：
: ※ 引述《fly10847 (HeroicPeter)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 婚姻面臨很多抉擇
: 其實買不買房是其次，最主要還是你們夫妻要有共識，婚姻才能夠長久
: 其實這社會就像NBA的杜蘭特一樣，打不贏他你就要想辦法加入他...
: 既得利益者是不會隨隨便便就把到手的肉給丟出來的，這就是人性。
: 講到買房，台灣扣除雙北跟各鄉鎮市的正精華區，其實應該是買得起的。
: 用台灣去年中位數49萬，兩人就是98萬，反推購屋能力大概在800萬左右，
: 這樣子的房貸大概22500、頭期款大概160萬、雜費15萬、裝潢家電家具抓個80萬
: 所以說困難點在於怎麼拿到250萬。
: 那每個人條件不一樣，當然就是做自己能力範圍裡面的事情，有多少錢做多少事，
: 你去看你負擔的不起的東西，當然會覺得很棒很好，買得起的你又嫌棄，買房就跟人生
: 一樣沒有百分百滿意的，就看手上的資源，夫妻雙方決定怎麼運作。
: 今天租房跟買房都可以，但是你們夫妻要有共識，要買就一起省吃儉用買，要租也行阿
: 人生是你們在過的，自己的人生可以自己負責那就好拉~

首先，先回標題，

婚姻要長久，要靠相處，
跟買不買房沒有關係。

買房之後，
婚姻要破裂還是會破裂的。

房子只是其中的變因，
不是決定因素。


但我同意不要跟婆婆/媽媽住一起，
會減少另一半跟原生家庭的摩擦。

所以租或是買都沒關係，
重點是不要住一起。

除非天作之合，
不然一個人20/30幾年的生活習慣不是一朝一夕可以改變的，
住一起不是原生家人去配合另一半，
就是另一半去配合原生家庭，
長久下來，兩邊都痛苦。

能讓婚姻長久，好好相處才是真諦，

盡量避免耗損感情的事件發生才是真理。
不管是不要跟原生家庭住一起、
盡量設身處地為對方著想、
情緒上來時先深呼吸冷靜，避免吵架等等，
都是讓婚姻長久的方法。



再來，買房難不難，曾經我覺得很難。

身為年收沒破70萬，
每個月都要奉獻家裡15k-20k,
手中存款只有25萬的家庭二女兒，

我不覺得我買的起房子。

不過婚後，孝親費減為5k後，
我還是買了。

在距離上班約15分鐘，
買了一個三房的預售屋，
全額520萬，30年貸款，
每月貸款15k。

娘家很好心，
免了工程款時期的孝親費，
老公有幫忙出裝潢30萬，
剩下工程款(頭期)我攢，
房貸我揹，
房子我的名字。

買房對小家庭有沒有好處，
當然好處多多，心中也踏實。
所有擺設傢俱廚具電器都是自己決定，
電費兩個月才400多元(都是變頻)

真的覺得很值得。

但買房跟婚姻長久真的沒什麼必然因果，
單純就是比起租屋期，
現在日子過得更爽一點而已。


題外話，結婚初期，
我老公跟我說，
房子跟孩子我只能選一樣，
我們沒辦法兩個都負擔得起。

我選孩子。


結果現在房子跟孩子都有了。


事後老公常常笑說我很奸詐，
因為有了孩子，
一定會需要房子啊。


不過我們預售屋是還沒有孩子的時候買的，
單價1坪13.3萬實在太便宜，
忍不住下訂了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.59.214 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1595240487.A.57A.html
→ milco       : 超棒  恭喜你~07/20 18:36
推 killerbbt   : 我有看你房版被轉PO的~ 你應該是買在竹東吧07/20 18:45
→ mininakai   : 哈哈，是的，另外講一下我家雖然很小，但沒有超級小07/20 18:50
→ mininakai   : 啦，室內23坪，公設比29%左右，還可以(突然變房版07/20 18:50
→ mininakai   : 怎麼回事)07/20 18:50
→ hikoala     : 看完還是要有房子的回應 沒啥幫著07/20 22:22
→ hikoala     : 助07/20 22:22
→ mininakai   : 沒有啊，我的意思是不要一起住，買房租房不是重點07/20 22:57
推 royant399   : 推07/21 03:59
推 scott123321 : 結婚還要給原生家庭錢感覺很奇怪07/21 07:51

為什麼怪，他們撫育我長大，
半生積蓄全部拿來養孩子了。
女兒婚前給家用，婚後給孝親，
沒什麼問題啊。

而且我父母其實很怕我錢不夠用，
要養房子也要養孩子，
一直要我斟酌給，不要給自己太大負擔，
所以我才給5千而已，
婚前住家裡，至少是一萬五至兩萬。

每個人的家庭環境不一樣，
我爸媽也沒有上班，
只剩媽媽的勞退，
每個月一萬多，
做女兒的盡能力補貼原生家庭，
我覺得沒什麼問題。

況且，我婆婆有穩定收入跟積蓄，
老公也每個月給婆婆5千，

我覺得孝親費比較像是，
做兒女的補貼爸媽的零用錢，
所以才商量好是一樣的。


題外話，
雖然我跟我老公家是如此，
但我不認為每個家庭都要這樣，
每個家有不同的教育跟觀念，
我自己認為方便適合的規則也不適用於每一個人，
所以我兒子將來，
我只希望他能夠獨立、負責，

我認為他不需要給我孝親費，
我們會自己存錢，盡力顧好身體，
規劃好退休有固定收入與積蓄。
我們夫妻自己養老。
大概是這樣。

推 clichy11    : 樓上，你結婚後父母就不用吃飯了嗎？07/21 08:12
※ 編輯: mininakai (114.137.102.212 臺灣), 07/21/2020 08:30:17
→ AppleAlice  : 孝親費每家差很多啦，像我家是爸媽不缺錢就不拿的， 07/21 08:39
→ AppleAlice  : 但我也有認識的人即便爸媽不缺錢也一定要拿 07/21 08:39
推 LuciusMalfoy: 好便宜!!讚 07/21 13:28
推 Xray2002    : 妳們夫妻觀念很好 07/21 13:37
推 tskier      : 恭喜 07/21 14:23
