post_id: M.1589157219.A.68B
date: 2020-05-11
title: Re: [求助] 被老公背叛 想離婚(文長)
content:
作者shangchiu (我在新竹天氣晴)看板marriage標題Re: [求助] 被老公背叛 想離婚(文長)時間Mon May 11 08:33:37 2020

其實 我大概可以了解這位原po的心情
我覺得他也沒有在炫耀
我先自介 我跟我先生都在園區
他賺的比我多很多 我們一個月加起來大概20萬
如果說是一年 大概只有5百左右 (當然差他老公差遠啦)
我們還有其他的投資事業 還有園區都靠獎金的 這不是幻想文不要亂想啦!!
我賺的也只有他的零頭 我也就80左右打死

我看到的不是他想炫耀
我看到的是她覺得不甘心
我不知道我有沒有認知錯誤 至少我是這樣的人
從小教育就是不要輸給別人 女人不要靠男人養
我賺的沒你多 幹 我也可以養活自己 跟別人比 我也可以過得很好
我說真的 我就是被這樣的想法害死的

別人只要知道我先生在xxx上班 第一句話絕對是: 你幹嘛來上班 交朋友的?
拜託 上班能交到朋友? 上班都是被壓榨 痛苦 難過 每天宮鬥 ...
我賺錢是為了要奉養娘家父母
因為我跟我先生講好 我當然不會拿家用來養父母嘛

我承認 女人必須要有自己的工作 要有錢
在家閒閒沒事 絕對會悶出病 而且女人這種動物 太閒就會亂想
(如果又剛好看了韓劇夫妻的生活 那就肯定每天要亂懷疑啊)

所以 我覺得 原po會不會跟我一樣 有那種觀念 就是女人必須自己 自強之類的
如果是 你要她屈服於老公的40萬月薪 在家帶孩子 然後靠老公養
她一定會非常的不能接受 更何況她是公務員
她如果離開了 就回不去了喔 要知道 考公務員 是花了多少心血流了多少淚呢
肯定不能放棄!!


※ 引述《f57915 (f57915)》之銘言：
: 和老公相識1x年(不可考)，交往也近10年結婚要滿4年，一直覺得老公是個可靠值得依賴
: 的男人，很照顧我家事盡量做，
: 婆家不錯嫁進後沒讓我煮過飯也不用祀奉婆家，婚前婆婆買了間新房付了500萬給我老公，讓我老公貸款600萬。
: 結婚時，兩方父母擔心婚宴花太多錢，桌錢都由父母各自出；
: 我家沒收聘金，還送了冰箱電視洗衣機等家電作嫁妝；
: 婚後母親3年前過世，父親知道我薪水不高外貌條件不是很好，
: 給了我一間房子收房租(無貸款)。
: 我一直覺得老公是我的天我的地，我的精神支柱。
: 婚後衝突不斷舉凡生活瑣事，他都對我的作法都很有意見，
: 覺得我不會洗馬桶把浴室弄濕，覺得我不會晾衣服害他還要再重晾浪費他時間，
: 認為我把微波爐往前移是錯的一直唸，我試圖反駁說我的想法，
: 但換來只是越激烈的大吼更爭吵，結婚1.2年時我很想因為這情況離婚，
: 但是後來我發現我只要不吵，事情就解決了。
: 第3年開始能忍我盡量忍果然換得平和安靜。
: 老公對我態度很強硬覺得我審美觀有問題，常常唸我穿衣服難看要求換掉，穿衣服要他審
: 核ok，出國時行李箱我的衣服要一件一件給他看過，他覺得ok才能放入。
: 網路買衣服喜歡的網頁傳給他，他覺得好看才買。
: 選指甲油顏色也是他挑他喜歡的顏色，他不喜歡的就軟硬兼施，要我放棄，
: 就這樣我慢慢放棄自己。
: 婚後老公說他負責貸款(房子他名)他出2萬多很多了，要求家裡水電瓦斯管理費我出，
: 剛開始我還傻傻付自己的微薄薪水，但我淺意識總覺得自己像個房客，
: 半年前經過努力抗爭，終於爭取到一個月3k的補助，包含晚餐飯錢買東西等(不含大餐等)
: ，一個月管理費要2.4k，3k根本不足夠，剩下我自己貼錢。
: 我一直想要小孩，半年前積極看醫生照卵泡算日子行房，檢查結果2人都有問題，
: 我一邊輸卵管不通，他是精蟲不足，平常性生活2-3次/月，為了孩子更提升到3-5次/月。
: 4/11看醫生，醫生說這次可能還是排錯邊，和醫生討論，安排4/14用輸卵管攝影的方式通看看。
: 4/14我請半天，因為老公在台北上班請整天。
: 4/13晚上發現老公在查motel資訊，當下直接問他他只說看看以後想跟我去而已。
: 4/12早上為了通灌了大量的顯影劑，我痛的一直喊，我老公都在外面，
: 連醫生都說好慘但是不成功，甚至連原本通的那邊狀況也不好。
: 下午下體夾著紗布回公司上班。
: 內心懷疑的我晚上再拿老公手機看，果然查到老公上motel的房卡照片，
: 當下打給他阿姨說並且要老公解釋，老公第一句話是:這好像也沒甚麼辦法解釋，
: 立馬跪下承認一時好奇召妓要我原諒他，而且說他和妓女沒有做到最後射精，
: 並說大學時我也曾劈腿放棄過他，要我原諒他。
: 當下那個晚上我只想尋死，他一直說:對不起，我不知道你會這麼痛。
: 4/13天亮他帶我到婚姻諮詢所，我們兩個諮詢。
: 我問他說這是第一次嗎？他回只能說壞事不能做，做第一次就被抓到。
: 那時我對他還情分依賴分不開，想逃避一切只要躲到他的懷抱裡就好，每2天做愛要他說
: 愛我，每天活的驚弓之鳥，在貪戀他的愛與失望難過中拉扯，每天吃助眠藥才能入睡，夢
: 中夢到他和其他女生做愛，哭喊嚇醒衝到客廳拿著刀徘徊，騎車上班時想衝到車陣中被撞
: 死，想要過的越慘，讓他越擔心我；擔心他的名聲不敢對外人訴說，連娘家都沒有回，越
: 來越憂鬱崩潰，最後開始看身心醫生。
: 3個星期來看到他開始對我溫柔呵護，終於對他的愛戰勝了。
: 5/5那日我想放下再重新開始，我原諒了他，又再一次我們雙方護套戒指許下終身承諾。
: 他洗澡時我拿他的line想把他所有隱藏對話都刪掉重新開始，
: 但想看完再刪除好了，真慶幸我有做這個動作，不然我就一輩子這樣跟他生活下去了。
: 從對話發現，這不是第一次了已是n次了，從去年就開始到處召妓，
: 也不是第一次我前腳剛走後腳馬上去找女人了。
: 我終於徹底被擊垮，原來他還在說謊，內心深處又得意洋洋又
: 騙過我了。當下質問他，他回我從哪裡找的，這不是真的、沒有、我只是問問的不行嗎？
: 我說你如果要說謊請說一個騙的過自己的謊言，把我的感受擺在第一位。
: 最後他招了並且說他是顧慮到我的病情，才不敢說實話。
: 隔天我衝回娘家，他也跟來，我叫他對我父親老實說自己反了甚麼罪，
: 他第一句話竟然是，爸我先跟你說現在的結論，
: 我覺得你他媽還在避重就輕，我直接跟我爸說他去開女人而且很多次是慣犯，
: 我爸也傻了，我的後母馬上叫他去找他爸媽來我家談。
: 半個小時後公婆來了，婆婆對我說的第一句話不是道歉，
: 而是說我把妳當女兒看待，從沒有叫妳來我家煮飯做家事，
: 發生這種事情妳怎麼不跟我說。
: 我氣炸，現在是妳來質疑我嗎？數落我嗎？
: 我婆婆還說了一堆拉仇恨的垃圾話，說對我很好也從不叫我老公給生活費，
: 假日晚上叫你們回家吃飯三催四請，他們平時也很少回家，我也不知道他們在幹嘛bababa~
: 等。
: 這時我發現這就是他們的嘴臉，媳婦永遠是媳婦，吃人夠夠。
: 談話最後婆婆問我老公4月之後有再犯嗎？沒有的話就要我原諒他，跟他回家。
: 反正我是死是活妳不在乎，只在乎妳兒子的婚姻完不完整。
: 在娘家睡醒我突然發現，好輕鬆喔！我終於學會為自己感到憤怒，為渣男付出不值得，
: 這一切都不是我應該承受的。
: 隔天我老公來我家，高姿態口吻說為什麼要離他那麼遠，他很努力改變了。
: 我真的覺得他這渣男一點也沒有改，還是把他放第一個。
: 我問他為什麼要去買春，他說他對其他女人好奇，用錢就可以買到女人的感覺很爽，有成就感。
: 我問他妳不知道這樣不行嗎？是傷害我嗎？
: 他說沒人教他，而且他網路看文章，覺得很多女人對於丈夫外面偷吃的感覺還好，所
: 以我應該也還好。到現在我都不認為他有改。
: 現在我只想離婚，但現實是我賠了人也賠了錢，離婚也拿不到錢，而且他也不同意離婚。
: 現在他開條件，我想要他的房子和錢就回去跟他生活過以前的日子，他保證以後不再犯而
: 且給我所有的錢。
: 我好不甘心，為了錢我還要再出賣我自己往火坑推嗎？
: 好不甘心，為甚麼加害者得不到逞罰，卻要我犧牲？
: 我好不甘心，我就算淨身出戶，他有房有錢下一個女人很快就到手。
: 我想離婚，但是我又好不甘心，我好恨他，恨他把我糟蹋這樣。
: 怎麼做可以拿到錢又能離婚？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.103.85 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1589157219.A.68B.html
※ 編輯: shangchiu (61.231.103.85 臺灣), 05/11/2020 08:35:04
→ SHENGKENT   : ？？？？ 05/11 08:37
→ Whiteplus   : 妳回錯偏了喔！ 05/11 08:39
→ Whiteplus   : 篇 05/11 08:39
噓 wcw2121     : 根本回錯文章 05/11 08:44
→ yuhung      : 你知道你回錯篇了嗎？XD 05/11 08:45
噓 e73103999   : 你到底再回什麼???????????????????看清楚文章 05/11 08:49
噓 lcc123      : 連文章都回錯 賺的少不ey 還是辭職吧 05/11 08:59
→ LilacSnow   : ???????? 只有我看不懂嗎 05/11 09:23
噓 miruw       : 回錯篇 故事不一樣好嗎 05/11 09:31
噓 goodsun     : 到底在說什麼= = 05/11 09:47
噓 kog200337979: 回錯文是新梗嗎 05/11 10:05
→ ann99       : 滿滿的刻板想法 05/11 10:44
→ TINBING     : 文不對題,零分~ 05/11 10:46
→ norikko     : 好久沒看到這個ID，還是一樣天兵XD 05/11 11:18
→ verystupid  : 啥？ 05/11 11:24
推 happyaloha  : 傻眼回錯文了啦 05/11 11:28
推 kayliu      : 居然有人回錯文誒 05/11 12:18
推 NSRC        : 口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　 05/11 12:27
→ bossonwin   : 你要被噓了 女人太閒會亂想 政治不正確喔 05/11 14:23
→ akiyamatt   : 真的回錯文了    XD 05/11 14:38
推 YAMABUTA    : 好好笑XDDDD 05/11 20:18
推 fannty      : 你整個回錯很大欸 05/12 00:01
→ shangchiu   : 阿就回錯了咩 還不能自刪 超級xd 05/12 07:50
