post_id: M.1587618109.A.CFC
date: 2020-04-23
title: Re: [求助] 人生的十字路口
content:
作者Gprotein (無暱稱)看板marriage標題Re: [求助] 人生的十字路口時間Thu Apr 23 13:01:47 2020
※ 引述《cwj1213 (Wei)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 不知道算不算是婚姻版的問題
: 但因為我們夫妻兩人很難做出決定
: 我們已經在一起超過超過10年 大約在8年前一起到美國UIUC念商學院研究所
: 我們念不同科系也都順利畢業
: 因為本身有身分所以畢業後就結婚並且留在美國工作
: 三年前也生了一隻小屁孩
: 原本一切都很好也打算也在這邊久居 但因為這次疫情的關係讓一切變了調
: 有一方想法想法也稍微改變 想要回台灣發展
: 我們所待的州是美國較為保守的路易斯安那州 所以觀念並不像加州或是紐約那樣開放
: 基本上種族跟性別歧視還是多多少少感覺的到

你文章看起來應該有公民了。 如果還沒有，就等到拿到公民再說。
美國的移民政策因為疫情的關係時刻改變，沒人知道會怎樣。

現在因為疫情的關係，就是什麼事情都不能做，也不能換工作或搬家。所以不用糾結。
總之，就是等到明年中或明年底再進行異動。我本來年初要離職的，
看到苗頭不對，就乖乖地把辭職信的草稿刪除了。

不過，這段時間可以思考，跟你妻子討論未來的計畫。

我覺得你美國住這麼久，很難習慣台灣的生活方式與居住環境。
且台灣的薪資水準比不上美國，勞動條件也沒有比較好。
房價也比美國貴很多。

與其搬回台灣，倒不如考慮搬去其他州。

想要有很多台灣的東西，可以考慮搬來加州。很容易就可以吃到看到台灣的東西。
台灣社團教會也很活躍，很容易交到朋友。

如果嫌加州房價物價太貴的話，也可以考慮搬去德州。

又，我猜你可能因為居家檢疫的關係，陷入了恐慌的狀態。
我是覺得疫情很快就會控制下來，美國也不會因此而亡國或是經濟就從此蕭條。
看更長遠，美國經濟如果蕭條了，台灣也逃不掉。回台灣也無法躲避這個問題。

至於你說的在台灣，生養小孩的花費，整體而言，美國可能還比較便宜一點。
如果你有保險的話，生產最多就是付到上限。我內人生小孩的時候，
花了3000美元，因為我們的上限就是3000美元。各樣產檢+自然產+打無痛。

托兒所或保母可能比較貴，但差不多就是一個人的月薪（如果兩個人上班的話）
台灣的薪資水準也差不多，兩個小孩的托育就是一個人的月薪。

: 我們彼此的想法不太一樣  一方想要回去 一方覺得留在這
: 已經多次有較激烈的溝通 且沒有結論 所以才想看看大家的看法

看起來，你想回台灣的原因是工作發展。
但老實說，台灣的工作環境很糟，並不像你想像的那樣美好。
如果你是可以在各種科學園區上班的人，薪水會很多，但是工時，
工作環境會很糟。

一個比較簡單的測試方式就是試著找台灣的工作，看看你拿到怎樣的offer，
再決定要不要搬回台灣。

至於朋友，三十幾歲以後有小孩，大家的生活圈都變小了，可能沒有你想像得那樣美好。
至於後援，根據我內人的說法，她寧願在美國自己一個人帶小孩很累，也不要回台灣
去面對婆婆。＠＠

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 68.5.10.99 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587618109.A.CFC.html
推 smile14for0 : 最後一句XDD 04/23 13:55
→ Ipadhotwater: 婆媳問題很重要沒錯阿 04/23 14:36
→ Reecoo      : 原po夫妻都是商學院碩士，大部分畢業多回台熬幾年 04/23 15:24
→ Reecoo      : 發展較佳。有些小公司保險很爛，朋友是公民台美CPA 04/23 15:24
→ Reecoo      : ，薪資低到不願提....另一個公民CPA做10年，在紐約 04/23 15:24
→ Reecoo      : 物價那麼高的地方也不過10萬初（csms畢業起薪） 04/23 15:24
→ Reecoo      : 能唸UIUC，回台後援至少中上。他們在LA算吃苦...居 04/23 15:30
→ Reecoo      : 住品質或許比台灣好但生活品質肯定跟不上回台同學 04/23 15:30
推 bunreachable: 唉台灣會加班不一定適合育兒，在美國準時下班勞動條 04/23 17:18
→ bunreachable: 件差很多 04/23 17:18
推 superTOFU   : 最後一段滿分 04/23 21:01
推 mepe1018    : 在美國 小孩應該不用補習吧！英文也不用像台灣補習 04/23 21:16
→ mepe1018    : ～也算省錢XD 04/23 21:16
推 dixhuit     : 最後一段正是我的心情啊，哈哈哈XD 04/24 06:03
推 hgsh4       : 推最後一句！ 04/25 09:49
→ hgsh4       : M大美國小孩其實補習也補很大的...看家長 04/25 09:50
