post_id: M.1591963282.A.EAF
date: 2020-06-12
title: [新聞] 通姦除罪化// 偷情網站會員暴增 女比男多
content:
作者musashi0389 (龜山老夫郎)看板marriage標題[新聞] 通姦除罪化// 偷情網站會員暴增 女比男多時間Fri Jun 12 20:01:18 2020

心得：

這篇是今天自由時報頭版，

應該也是呼應的大法官主張的性自主權，

大家的權利意識都抬頭了。

外遇，不見得是不愛，也可能是因為博愛。

明年再來觀察一下結婚和離婚統計的變化。




通姦除罪化// 偷情網站會員暴增 女比男多
https://news.ltn.com.tw/news/society/paper/1379122


2020-06-12 05:30:00
〔記者吳政峰／台北報導〕大法官上月廿九日做出七九一號解釋，認為性自主權是憲法保
障的基本權，宣告通姦除罪，相關法律條文立即失效。我國通姦除罪後短短十二天，台灣
人註冊全球最大外遇偷情網站Ashley Madison的會員數，比過去劇增七成；該網站首席戰
略總監保羅（Paul Keable）證實此事，並表示新增者大多數為女性，相較於全球會員而
言，屬於較特殊的現象。

註冊會員人數 短短12天遽增7成
保羅統計，目前有一百九十萬人次台灣人註冊為該網站會員，過去平均每個月新增會員數
約二千四百人，但從五月廿九日開始，台灣人註冊數量遽增，到本月九日，新增會員數一
千三百六十人，相較每個月同期多了七成，研判與通姦除罪化有密不可分的關係。

台灣會員平均年齡為卅四歲，卅至四十九歲會員超過五成，此數據符合台灣平均初婚年齡
卅歲；四十至四十九歲年齡層居次，約兩成多。從性別來看，女性最多族群是卅八到四十
歲，男性是四十到四十四歲。會員絕大多數已婚，但亦有單身者註冊，想與人妻或人夫約
會。

台灣會員平均34歲 30～49歲逾半
第一次外遇的原因，保羅表示「妻子懷孕」是關鍵點，其他重大突發事件也是導火線。不
過他說，研究顯示八成女性會員深愛丈夫，只是因為生活缺乏調劑或沉悶需要填補，而今
台灣通姦除罪化，民眾或許可在婚姻及外遇議題上與另一半有更坦誠的交流。

保羅發現，新加入網站的台灣會員性別，女性遠多於男性，男性會員新增數無明顯增長。
台灣會員性別結構原本也是女略多於男，約一．三比一，與歐美國家女男差不多的情形不
同，而亞洲國家多半是女性會員略多。

保羅分析，可能是東方女性非職業婦女較多，易受壓抑、在家時間長，因而想上網尋求生
活改變；西方男女則都是主要上班族，生活與工作環境條件相同。

該網站現有六千五百萬名會員，會員數前三名分別為美國、巴西、加拿大，台灣排十八，
但在付費金額上高居第七。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.135.92 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591963282.A.EAF.html
推 GSXS1000    : 這年頭喔!! 不意外啦!!! 06/12 20:14
→ s952013     : 說個笑話，維護性自主，結果變像成為偷吃的藉口 06/12 21:24
→ norikko     : 就一篇業配新聞也可以有這麼多感想zzz 06/12 21:37
→ hinghtlimit : 哈 不意外啊，尤其看那些當過汽旅員工的心得分享 06/12 21:38
→ newstyle    : 這樣結婚太危險 06/13 06:52
推 preppie     : 以台灣已婚人口來算，每四人就有一人是這個網站會 06/13 08:05
→ preppie     : 員，這種數據你相信？ 06/13 08:05
→ skytowerlll : 感覺是葉配耶 06/13 08:45
→ leelau      : 擺明就是唬爛的葉佩雯 06/13 20:01
