post_id: M.1591119137.A.7AD
date: 2020-06-03
title: Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?
content:
作者navysoider (胖胖貓兒)看板marriage標題Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?時間Wed Jun  3 01:32:16 2020
※ 引述《BENKY (飛鳥涼你是我的神(=人=))》之銘言：
: 我是原po
: 感謝各位的意見，無論正反
: 的確在這件事情的處理上有不妥的地方，我會再想想
: 1.的確孝親費是個人決定，我不應插手太多，為避免太太過於為難
: 今天一早已經把提款卡還給她了，後續會再跟她討論
: 2.稍微為自己平反一下，我太太回家被打之事我是事後才知情，她說去買菜
: 我根本不知道她跑回家，原本她說身上的瘀青是跌倒了，隔天越想越不對勁
: 逼問之下才吐實情，我怒火攻心之下才出限制金流之提議，
: 她也不願報警處理之類的，在保護太太這塊我的確很愧疚，被打了我竟無計可施
: 3.我太太剛結束育嬰復職，戶頭是從零開始，我正留職育嬰吃老本
: 所以沒錯，我很在乎錢，我希望我們賺的錢是用在合理的地方，而不是輾轉買檳榔買菸
: 所以一個月一萬對我們而言不是太小的數目
: 4.之前的孝親費都是我太太匯入她媽媽的戶頭，我也提議過要把錢轉成生活用品或是
: 帳單代繳的事，但被拒絕了...其實媽媽本身的開銷並不大，主要是給兒子的生活費
: 以及各種突然的欠債，且市場擺攤的鋪貨常常是使用現金，不過這個概念我會再
: 想想怎麼轉化成更符合實際的方式，感謝提醒
: 5.接她媽媽來住這件事早就實行過了，在某一次又被兒子趕出家門的時候，
: 來我這住了一陣子，我當時是完全支持，也盡力在保護這老人家不被她兒子發現
: 過了一陣子走出門要看看附近有沒有可疑的人的日子
: 但住沒多久發現他偷偷打給她兒子，擔心他沒人照料沒飯吃之類的(?!)
: 我們看到馬上掛電話裝沒事，我這才疑惑我到底是在保護什麼
: 種種事件讓我無法把她當親人/長輩來尊重，所以恕我無法叫她媽，我很沒倫理我知道
: 6.長照基金的概念我也很早就提過，她媽媽有約30萬的老本存在我太太的戶頭裡
: 她弟弟知道後也是想盡各種辦法要來要，但我很堅持這筆錢絕對不能動
: 因為以他弟弟的人生，早晚不是進醫院就是進法院，絕對會需要一筆大錢
: 要運氣很好才能真的用在老人家身上，老家要不是他們還在住應該早就被抵押了
: 我真的不希望未來哪一天兩個姊妹的家庭為了錢在抱頭燒
: 7.我很自私的確，我只是想保護我太太跟一對兒女的未來，只是我能力很有限
: 以上，各種意見我都會再想想，再次感謝


講真的，當你已經在吃老本了你老婆還堅持要一直拿錢回去，那就表示老婆過太爽，錢負擔的太少所以才能一直拿錢回去！
當一萬對你來說已經很大時表示家庭已經捉襟見肘了！

我建議先帶老婆去諮詢，然後把目前狀況講開，報警抓一抓讓法律介入，讓監獄裡面好教育她弟弟！
阿真的老婆還是寧願你們家垮掉都要救老母跟弟弟，那你可以去找離婚律師準備程序了！

這種裝睡的你怎麼叫都不會醒，只會拖垮你的人生跟小孩的未來！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.235.154 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591119137.A.7AD.html
推 Zionward    : 06/03 09:12
