post_id: M.1587484683.A.FD6
date: 2020-04-21
title: Re: [求助] 如何防止先生被損友影響?
content:
作者novagirl (novagirl)看板marriage標題Re: [求助] 如何防止先生被損友影響?時間Tue Apr 21 23:58:01 2020
***說在前頭,我不認同這種騷擾跟蹤的變態行為***

我想 我大概知道你先生的想法
國營事業也算是不錯的養老飯碗
犯不著為了一個行為不當的人轉職
也沒有必要去跟他交惡 畢竟還要共事
而且公司也已經在輔導他 他也管不著甚麼

所以 對方來找他 他也不會拒絕
傳那些東西 就逢場作戲講一下
他覺得不用緊張 因為 房子也沒那麼好買阿
真的買到附近 也不表示一定要門戶大開讓他來阿
到時候就說小孩太小 不方便 會吵鬧 沒時間
給對方正當的軟釘子碰 也比較不會得罪人

你也可以要先生硬著來
但是在公司樹敵有可能會讓自己難作
除非銀彈充足 或是本身有人脈可以隨時跳槽
不然真的沒有必要為了一個人 拿全家的生計冒險

但如果你對安全的部分很焦慮
可以考慮加強一些安全措施 監視器甚麼的
而你現在最需要作的
應該不是專注在那個同事身上

小孩要出生了
應該先跟先生約定一些育兒事務的分攤
餵奶 洗澡 換尿布 (->這毀了我整副腰)
洗奶瓶 準備副食品甚麼的 很多
跟他約定好他的責任區塊

"確保他沒時間去理同事"

讓他有正當理由給同事軟釘子碰
絕對比你一直要他遠離別人來的強
(請使用"我需要你做",
而不是"你應該要做"的方式去溝通育兒事務.
雖然他本來就該做,但不同的措詞會有不同的效果)

用增加責任區塊的方式,減少他跟不當人士往來的時間

我先生有個愛粉味的大哥
因為先生少年時沒家庭溫暖
都是這個大哥照顧他 所以他很尊敬他
他這個就是沒必要交惡
需要給軟釘子的情況
所以不管甚麼時候他來找老公喝粉味
他都永遠有藉口 尤其老婆懷孕/小孩出生後
每次都是 顧小孩顧小孩顧小孩顧小孩
最後對方就沒來找過了因為就是約不到
喔 他家住的離我家很近~騎車三分鐘吧

不要太焦慮
孩子不要離開自己的視線 這是基本款
但老公的人際關係 是他自己要學著處理的
不要把自己變成媽媽 一直去規範他
多給他一點事情作 讓他沒空去處理同事就好
房子沒那麼好買啦~安心養胎吧 祝順產唷~

※ 引述《alienpiga (  )》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 先生是老實人，在某國營事業上班，會發現這個問題也是很巧合
: 某天在電視上看到一則報導，在台北某國立大學附近，
: 疑似有位宣稱是該校畢業的男子，
: 經常在學校附近搭訕、騷擾、跟蹤、偷窺女學生或路邊的年輕女子
: 而該男子宣稱自己是某國營事業工程師，
: 還會拿證件秀給騷擾對象看，表示工作穩定想交朋友
: 我看了這新聞對先生說這男子真噁心以後去那裡附近小心點，
: 沒想到他說這是他公司的一個同事他認識
: 我問先生說這樣的男生被警察抓到，又被人舉發告到公司，都不會被公司怎樣嗎
: 先生說國營事業已經有在對他心理輔導了，但是公司是很難裁他的，頂多考績差點而已
: 後來我發現，這男子和我先生經常上班中午一起約吃飯聊天
: 而且這男子似乎真的沒啥朋友，
: 有時週末還會傳Line給我先生說他去哪邊買了甚麼東西，
: 或是想買房子，問我們家附近房價怎麼樣，分享他去看房的狀況等，
: 更誇張的是，還會聊到他在網路上找到甚麼小姐給他看照片，貼出價位和心得給我先生
: 好像把先生當好麻吉
: 基於警覺性，早早和先生警告，
: 希望盡量和他拉開距離，千萬不要告訴他我們家的詳細地點
: 更別讓他知道老婆懷孕中，即使知道了也絕對不讓他將來有探視接觸小孩的機會
: (那時候擔心孩子若是女生，聯想到變態對小女生下手的社會事件)
: 但後來知道懷男生後，好像我先生也不覺得和他來往會怎麼樣，
: 就只當作聊聊男生有時會聊的事物。
: 我不曉得他們兩個相處時我先生的回應是甚麼，
: 雖然我先生心思蠻單純善良，我也想尊重他的交友
: 但是隨著那男子常常傳訊給我先生，說想搬到我們家附近以後常來往，
: 我完完全全不想認識這男的更不想被他認識，
: 要是他真搬到我家附近了，我打算上網公告提醒住同區的單身女性小心!!!
: 而且這男子還傳特種行業消費經驗給我先生(他真沒去過)，雖然我先生目前一笑置之
: 但難保長久下來我先生會不會被洗腦，以為不過是男生都會做的事而被帶壞呢
: 和先生提過可否試著和別的同事來往，慢慢疏遠這個人，
: 先生可能覺得又沒發生甚麼事，似乎我太大驚小怪。
: 請問大家，如何讓先生認真體會我的擔憂，難道一定要等到發生了甚麼嗎??

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.165.211 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587484683.A.FD6.html
→ lefireworks : 說得不太對，他都說那男的在公司都沒人理了 04/22 07:03
→ lefireworks : 你在群體中跟一個名聲不好的邊緣人總是在一起行動 04/22 07:04
→ lefireworks : 這樣還比較容易被貼標籤或樹敵導致難做事吧 04/22 07:04
→ novagirl    : 如果是被動被找的,人家不一定會這樣想 04/22 09:00
推 lumpfish    : 認同，這才是正解 04/22 11:27
噓 cheerf      : 先生演很好，坦白説，看起來你老公是老司機啊... 04/23 03:36
→ novagirl    : 不表示他會同流合汙阿 04/23 12:02
