post_id: M.1580629647.A.ECC
date: 2020-02-02
title: Re: [求助] 夫妻房款分擔
content:
作者SmileLee (國士無雙)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻房款分擔時間Sun Feb  2 15:47:24 2020
AA制不是通常是男女版在強調的？

男女交往時段為了避免分手後產生牽扯而推崇的.

婚姻跟交往的差別就是完全不可能做到公平, 誠如所述,

娘家婆家距離, 孝親費, 姓氏, 原生家庭經濟支援都是不可能公平的.

你如果支出負擔過重, 一者是找老公是否體諒多幫忙出,

二者是檢討自己的消費習慣, 畢竟孝親費是你個人支出.

話講醜一點, 為什麼不是請娘家減少孝親費來減少你的負擔？

老公跟父母到底誰才是未來走一輩子的家人？

老公多幫你出, 婆家會不會有意見？有幫老公想過嗎？

婚姻是講究體諒而不是講究公平, 當你希望老公幫你想的時候,

你有沒有幫老公想？？

＝＝＝＝＝＝

話說如果有金孫的話, 可以理直氣壯的說那一百萬是婆婆幫金孫出的,

不可以算進來 (誤)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.12.209.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1580629647.A.ECC.html
※ 編輯: SmileLee (124.12.209.186 臺灣), 02/02/2020 15:48:34
→ babymu      : 以為領獎金嗎？朋友才生雙胞胎跟公婆家領兩百萬獎金 02/02 17:57
→ g4c04       : 希望我前女友看的到這篇哈哈 02/03 14:09
