post_id: M.1589169427.A.CAA
date: 2020-05-11
title: Re: [閒聊] 家庭年收vs小孩數量
content:
作者right2 (右右)看板marriage標題Re: [閒聊] 家庭年收vs小孩數量時間Mon May 11 11:57:05 2020
看了你的補充，有點想法可以跟你分享
我自己30歲的時候薪水比你多一點，
但我不是公教人員，沒那麼穩定但相對可以跳槽。
我想你應該是大學教授之類吧。
這是一個很難放手的職業，而且蠻多科系不容易跳去業界。

如果要很好的生活，你自己薪資得要想辦法成長。

你先生已是高薪，他的收入會持續成長應該沒有太大問題，
你現在應該是卡在，月收7~8萬，維持自己的「好」生活應該剛剛好吧。
所以如果小孩生了，開銷勢必大部分要倚靠老公，
就算老公是很可靠的人，也不會計較開銷問題，
但我猜你可能不會甘於放棄自己的收入和社會地位被老公養？（這是我自己的情況）

以要過好生活而言，現在你的收入剛好不上不下，
靠你自己一人，沒有辦法生小孩又過好生活。
但如果請育嬰，感覺又不划算。

就算老公出全部的到府保母錢，孩子不用離開自己視線，我自己是會覺得還是虛虛的。
（所以我是選擇繼續工作，當你收入再往上走兩三倍時，選擇反而變簡單）

本來世事就是有取捨，
我不清楚在你的軌道中有沒有能讓年薪往上飆的方法，不然以這個狀態，
你會一直卡在「感到」小孩會花你很多金錢的這個坎裡。
就算你們家庭收入加起來其實真的OK，
但是老公和你的收入不成比例，
年收400對於100~150萬這種比上不足比下有餘的收入，
妳並沒有只想靠老公吃飯的話，這會變成一種無形的壓力來源。

結論就是，再多賺一些，你會發現選擇變簡單。
（這是因為原po要過好的生活才會需要這樣做，不然不用動真的已經夠好了！）

※ 引述《bassangel77 (古典卡卡)》之銘言：
: 最新回覆：（整篇不小心變長文抱歉）
: 謝謝大家發文踴躍，其中有很多具建設性的建議我都有看到，非雙北人在台北居真的大不
: 易，看來以我們現在不夠充足的資金中勢必要做些微調跟退讓，我會好好跟先生討論各種
: 不同可能的結果以選擇雙方都能接受的情況。
: 在回文中大家對我職業薪水的各種猜測也在此簡單說明，我在國立大學畢業之後即赴國外
: 求學直到完成博士學歷才回國就職，也非是公立國高中小學的專任教師，另外先生走的科
: 別收入跟年紀無關，雖然他年近不惑也不算年輕了，還請大家停止猜測跟質疑，以上簡單
: 回覆，謝謝大家。
: ================================
: 謝謝大家回覆，再此補充一些提問：
: 1.因為虐嬰社會新聞湊出不窮，先生不太願意找保母顧小孩（雖然太太很想...）所以對
: 於找保母這個選項還沒達成共識，目前先生是希望太太育嬰假請好請滿到小孩上幼稚園。
: 2.維持良好生活品質=太太想爽爽過，版友說的沒錯，太太自認從小養尊處優，的確無法
: 過生活品質不佳的生活。
: 3.生養小孩所費不貲，不打算隨便養又要維持良好的生活品質，考慮家庭年收狀況預想如
: 何財務分配應該也是必要的。
: 4.版上厲害的版友很多，所以我這篇絕對不是炫耀文，醫師雖賺多但到繳稅時也很可怕，
: 在雙北要買房要生活要養小孩教育小孩還有紅白包跟保險費其實開銷壓力是很大的，全部
: 扣一扣其實能存下來的也不算多。
: 5.另外有些版友說嫁醫生就要認份我並不覺得，我父母從小也是用心栽培我，讓我有一份
: 還能養活自己的穩定加薪工作（只要我願意多花時間賺外快也可以月收破10萬）若要說家
: 境我家家境還比較好，娘家父母在我婚前單身時已給了我一間台北市的房子當未來嫁妝，
: 可惜房子大小比現居的先生房子再小一點點並不符合我們需求。能有一間北市房我已經很
: 感恩，我不願意娘家父母再掏老本資助我們，婆家沒跟我們拿孝親費也很感恩了，所以未
: 來換房頭期款勢必要靠我們自己。（雙方都不考慮賣掉婚前單身時各自購入的房產）
: 另外我先生也很滿意我有一份鐵飯碗工作並不希望我辭職在家沒工作，我自己想要的購物
: 花費也是拿自己的錢買。
: 美食是我們共同興趣，先生對吃還比我更講究
: ，而旅遊是先生的休閒興趣，他希望我陪伴他，我本來就沒這習慣若不去我也可以，這些
: 都是我先生自己主動想要的花費，所以我心安理得並不需要委曲求全。
: 6.可能我文章沒寫清楚很多版友沒看到，我目前第一胎懷孕ing，婚前有共識一定要生小
: 孩但沒詳細討論要生幾個，還有目前居住的小房是先生認識我之前單身購入。
: 7.太太容易金魚腦忘東忘西，所以想到什麼就編輯補充一下，還請眾版友見諒。
: ================================
: 前情：
: 剛結婚不久，年紀雖不到高齡但也過30了，目前懷第一胎，很希望在高齡前結束生小孩
: 這件事。最近跟先生討論未來希望生幾個小孩的想法有所分歧，但這是有時間緊迫性（不
: 想父母跟小孩年紀差太多）跟必須有共識才能達成的事。
: 家庭狀況：
: 先生職業為醫師，月收約40萬，太太職業為公立正式教職人員，月收約7-8萬。目前家庭
: 年收入稅後合計約500多萬。
: 現居房價昂貴的雙北，有房貸+車貸一個月加總約10萬。不用給雙方父母孝親費，另外先
: 生職業為高風險所以一年保費約10萬。
: 生活開銷目前並不節省，想吃大餐就去吃，想放鬆去住溫泉旅館或國內外旅遊就去，粗估
: 一個月林林總總的生活開銷跟玩樂購物基金上限共約10萬/2人。
: 分歧點：
: 先生想要至少生2個，有3個更好。但太太擔心生2個體力（太太自認體力差）跟金錢開銷
: 會增加太多（先生工作高壓下班都虛脫了不期待他幫忙）。
: 太太只想生一個，覺得除了資源集中也能維持家庭生活品質。
: 雖然公婆已退休，婆家有表示願意幫忙帶孫，但婆家在外縣市，若給婆家帶勢必會變假日
: 父母無法每天看小孩，目前太太想法是傾向自己帶。
: 娘家在距離比婆家更遠的外縣市，而且娘家爸媽還在工作無法幫忙所以不考慮麻煩娘家。
: 目前居住的雙北房空間不大（2小房室內才15坪，在先生認識太太前購入）先生又很
: 需要書房，若接下來小孩出生後勢必要換大房，到時換大房又是一筆更高額的開銷，太太
: 希望未來換房能買在台北市，若能有好學區更好，符合我們需求的坪數跟環境的房子目前
: 看
: 來最少約要3000萬，所以才擔心若生2個整個家庭生活會不會變吃緊。
: 問題點：
: 以我們的家庭狀況若要維持良好生活品質又要存錢（希望1個月最少能存10萬）的狀況下
: 大家會選擇生1個還是2個呢？
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.115.133 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1589169427.A.CAA.html
※ 編輯: right2 (59.124.115.133 臺灣), 05/11/2020 11:58:45
推 mepe1018    : 有得有失阿！原原po總不能貪心的什麼都想抓在手～ 05/11 11:59
推 tessmimi    : 原原po很重視生活品質 再多賺一點對她來說應該不會 05/11 12:17
→ tessmimi    : 列為選項。 05/11 12:17
推 LOVEMOON3427: 7~8萬是想要過甚麼好生活 不就靠老公 05/11 12:46
→ LOVEMOON3427: 又要靠老公又要照自己意思活 台女? 05/11 12:47
推 weadom      : 推～人想讓自己過的更好是正常的 明明知道會有些方 05/11 12:49
→ weadom      : 面變不好 但還是為了其他原因跳進去 真的會恐懼。 05/11 12:49
→ weadom      : 還是要同樣等級的人容易點出盲點。那些看到高收入就 05/11 12:49
→ weadom      : 酸起來的意見 真的不用看。 05/11 12:49
→ IamHunk     : 推上面推文，不同收入跟家俊的人，根本不知道他在 05/11 16:57
→ IamHunk     : 煩惱什麼 05/11 16:57
→ IamHunk     : 原Po只是在考慮生一個還兩個，怎麼大家幫她想那麼多 05/11 16:58
