post_id: M.1598404835.A.7F7
date: 2020-08-26
title: Re: [求助] 公公想賣掉媳婦的金飾
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [求助] 公公想賣掉媳婦的金飾時間Wed Aug 26 09:20:33 2020
※ 引述《snowy1045 (Melody)》之銘言：
: 媳婦跟婆家雙方關係不好，媳婦一家跟小姑住6樓頂樓加蓋
: 公婆住五樓，五樓有樓梯可上去
: 媳婦把金飾放在六樓樓梯間地板長達半年以上
: 因小姑我本人不爽她們近來情緒勒索我要我搬下去樓下（但樓下沒多的房間）
: 所以我把這件事抖出來
: 沒想到我爸現在認真很想拿去賣
: 我想她把金飾放在那邊就是不想要
: 還不直接拿給我媽，放在那邊魯小礙眼
: 現在換我爸情緒勒索我媽叫她拿來賣掉

妳自己為的發洩,其實就是很無聊的一件事啊.

看到媳婦把金飾放在樓梯間盧小礙眼, 覺得情緒勒索要妳搬下樓很不爽,
所以把事情抖出來, 想鬧一波.
金飾放在那"張"什麼, 不想要不如拿給我媽.
結果引發另一個狀況 , 老爸情緒勒索妳媽要她拿去賣.

整套流程下來, 金飾由哥哥拿回去.
說實在的, 對大嫂來說根本無關痛癢,  她擺出來就是要讓人知道的.
而且擺了半年了不是嗎?

本來擺半年被不聞不問, 或刻意被其他人無視的金飾
結果得到妳免費宣傳一波, 想當然妳爸媽也知道怎麼一回事.
妳爸大概覺得媳婦不爽要,我就拿去賣.  刻意擺在地上幹什麼!
但想歸想, 嘴歸嘴, 自high可以, 人家的東西真敢直接拿去賣?

繞了一圈最後不就只能叫哥哥拿回去?
結果妳有得到什麼好處 或是 讓大嫂得到什麼壞處嗎?
還是妳覺得金飾收起來是勝利?

實際是這波操作下來,
妳們虧大了, 氣的氣, 被情緒勒索的被勒索,
人家擺出來要難看的金飾還要媽媽請哥哥拿回去.
甚至妳可能還花了錢去諮詢,
對大嫂來說, 改天心情不好照樣再擺出來.

你們家感情不睦, 妳想搞事弄人我沒意見.
只是這操作真的是...
下次要搞事, 先多想想好嗎?
別盡做些吃力又不討好的事.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.162.243 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598404835.A.7F7.html
※ 編輯: skytowerlll (118.168.162.243 臺灣), 08/26/2020 09:23:50
→ madeathmao  : 哈哈哈 08/26 10:43
推 babyjuicy   : 他們家真的很有事 08/26 12:17
推 nananeko    : 你也是重點王欸 好清楚 08/26 16:34
