post_id: M.1593454578.A.3FA
date: 2020-06-30
title: Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦
content:
作者omama0530 (襪襪)看板marriage標題Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦時間Tue Jun 30 02:16:16 2020
哈哈哈 對不起但我好想笑
老婆欣賞別人沒什麼
我也會說要不是太早嫁就能讓哪個韓劇歐巴娶回家

重點是欣賞不僅是欣賞

第一，我很好奇她為什麼敢跟你說這些

第二，我覺得你發文的時候非常冷靜而且居然還可以帶他去相聚 你不生氣嗎

第三，如果以上兩點是她不覺得你會不高興或者你兩關係已經靠親情維繫

我覺得這可能才是最大的問題。
愛情眼裡容不下砂，我想這很多走到婚姻中的人都體會過。

不誇張的說，如果我是文中的老婆
我老公可能已經上社會版了，當然如果角色相反，我現在可能也被通緝了。

我認為婚姻就是
存有愛情昇華親情偶有激情
所以這段關係裡究竟是妳老婆缺乏的哪個精神層面被對方滿足
以及究竟在你眼裡的太太對你而言是怎麽樣的存在

我覺得這才是你倆需要好好釐清的
在自己妻子前探討另一個男人究竟喜不喜歡她
我覺得這件事很有意思 也很不可思議


另外，小鮮肉喜不喜歡其實不重要。
重要的是你老婆的心態。
究竟是你不把當她女人，
還是她不把你當男人。

看鮮肉帥哥偶爾幻想我覺得無可厚非，不然韓劇席捲全球，我看了愛的迫降也會去找玄彬
的腹肌照。
為生活添加一點費洛蒙沒什麼。
但是有些話講了，心裡的傷好了疤痕也在的。



最後，小鮮肉如果真的很夯會對阿姨只是油條客套而已，因為他就是中央空調還是自動恆
溫的那種。

小鮮肉如果喜歡收集十二星座跟十二生肖
那跟車子就算不買試試也不要錢一個理

有需要為了別人的樂趣
顛覆自己的人生嗎
這可能使你老婆的課題

重視你們的情感關係
兩人間對於彼此的異性吸引力
可能會是你們共同的課題





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.104.185 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593454578.A.3FA.html
※ 編輯: omama0530 (39.9.104.185 臺灣), 06/30/2020 02:16:50
※ 編輯: omama0530 (39.9.104.185 臺灣), 06/30/2020 02:17:45
推 UnaC        : 推 06/30 09:40
推 ddyyii      : 推 其實老婆的心理不難懂，就像一堆追劇迷戀歐巴的 06/30 09:54
→ ddyyii      : 師奶們一樣。姊戀愛的不是那枚鮮肉本人，而是少女 06/30 09:54
→ ddyyii      : 心迸發的情竇再開。就像前篇wn版友說的，有錢有車 06/30 09:54
→ ddyyii      : 有房的型男大叔更有魅力，原po不要妄自菲薄，和老婆 06/30 09:54
→ ddyyii      : 一起重新找回戀愛的感覺吧 06/30 09:54
推 SBLsosweet  : 大推 06/30 11:11
推 pinchi      : 覺得問題最大的是戀愛感 不是那個小鮮肉 06/30 13:02
噓 mark0204    : 文章前後自相矛盾 06/30 13:52
