post_id: M.1599528064.A.AEE
date: 2020-09-08
title: Re: [婚前]  頭期由我貸款，男友希望登記共同持有
content:
作者killerbbt (killer)看板marriage標題Re: [婚前]  頭期由我貸款，男友希望登記共同持有時間Tue Sep  8 09:21:02 2020
※ 引述《anglains (Wendy)》之銘言：
: 各位版友們好，原本和男友目前排定明年1月登記結婚，因此最近在討論有關婚前買房的
: 議題，因為我已有持分的房產所以非收購，他希望要婚前買房由他去購屋才有首購利率，
: 所以目前規劃順序是先買房才登記。
: 另外因為我爸媽都不在了因此也不會有訂婚與宴客的過程，是直接登記。
: 以下為概況描述：
: 男友目前住家裡，原生家庭本身為租屋，經濟狀況比較沒那麼好，他每月要給家裡9000孝
: 親費，但他很想搬出來住，也嚮往成家時能買房，有自己的房子，因為我們地點在南部，
: 所以男友認為租不如買。

想搬出來住，為什麼不直接去住你家那間已經繳清的房子? 跟你弟商量一下應該可以吧?

或者先租阿，租不如買是給有頭期款的人說的，連頭期款都沒有是在講山小屁話...


: 由於我和弟弟有繼承父母的一棟房產（已無房貸），目前男友的想法是希望拿那棟房子去
: 設定抵押借款150萬左右來做為頭期款、裝潢等費用，買房登記為共同持有（一人一半）
: ，後續房貸由他當主借款人每月還款，我當連帶保證人。（關於我的房屋抵押貸款，有問
: 過弟弟是否同意他是OK的）

這邊完全不合理阿，簡單的數學問題就好 你抵押貸款出來的150萬，假設分20年還一個月

就要7500，然後房屋貸款400萬，月繳14000，信用貸款6000，孝親9000，房貸一人一半就

好，妳男朋友一個月就要吃掉22000的薪水再貸款上面，你也要吃掉15000? 你們薪水加起

來才8萬耶...


再來我不懂不先把信貸還清然後用優存是什麼意思? 他應該不是公股行庫的，一般民營

銀行大概是5.5-8的優存利率，這跟信貸利差根本不大，我不懂不優先還得意義在哪邊?



然後不要被首購騙了阿，你現在只要信用正常，有穩定薪轉，隨便都可以借到1.3X

你還有一間沒貸款的房子當擔保品耶...你們這種做法跟現在唬爛用0頭款買房有什麼

不一樣，你那房子等於是全額貸款買的，你不覺得你這樣槓桿開太大了嗎...


謹慎思考，還沒登記前什麼都有變數，就算登記了也有變數，我周遭有認識的就跟你一樣

，出頭期買女友名字後來分手什麼都拿不回，去法院女方說那是男方自願贈與的

欲哭無淚，千萬千萬不要做傻事....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.56.184.37 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1599528064.A.AEE.html
→ norikko     : 我也好奇現在利率已經低成這樣，還是整天看到有人在 09/08 10:01
→ norikko     : 首購首購的，到底能低到哪去？ 09/08 10:02
推 kissdodo    : 可能覺得「他在銀行上班好棒棒」，完全不想這人邏 09/08 10:06
→ kissdodo    : 輯有問題，只想著要結婚結婚趕快結婚產卵 09/08 10:06
推 lebo469     : 就婚頭了... 09/08 10:17
推 YiYaochAng  : 不用大學學歷就可以當的行員是有多專業我是不敢信 09/08 10:36
→ YiYaochAng  : 啦 09/08 10:36
→ kissdodo    : 背信貸這麼大筆金額說是為了幫朋友感覺真偉大。能在 09/08 10:43
→ kissdodo    : 銀行上班還沒那個智力思考嗎？這樣她也要，優生學 09/08 10:43
→ kissdodo    : 啊～～ 09/08 10:43
→ dopre       : 推你！非常中肯！希望原po看的進去 09/08 10:54
推 snowphase   : 其實我很懷疑所謂五十萬存款真的存在嗎？希望女朋 09/08 11:30
→ snowphase   : 友趕緊貸款還他的信貸倒是很急，五十萬存款難保只是 09/08 11:30
→ snowphase   : 說說而已 09/08 11:30
推 icerainni   : 會不會只是在銀行門口站崗辦卡按抽號的？沒大學相關 09/08 12:01
→ icerainni   : 學歷可以坐到櫃檯？ 09/08 12:01
