post_id: M.1588252616.A.4CD
date: 2020-04-30
title: Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚
content:
作者yasminyang (yasmin)看板marriage標題Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚時間Thu Apr 30 21:16:54 2020
※ 引述《huanglove (純真可愛的安東尼)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
: 很抱歉，其實這篇文章原本是我看到我姐因為孩子手機問題吵到要離婚
: 然後我家聽我姐為此困擾長達兩個月的時間，所以上來看看大家看法的
: 只是因為我漏看板規說討論不含兄弟姐妹的範圍..所以只好改成用"自己"的口吻說
: 不是共用帳號啦....
: 請問一下大家大家是怎麼跟另一半討論，決定小孩購買和使用手機時機的問題的呢??
: 是這樣的，我姐的小孩現在升國一了，因為當初我姐就有跟小孩講好說高中才使用手機
: 可是因為現在連國小的孩子都人手一機了，加上學校班級和同學間也都有群組
: 雖然重要的事情也會發書面的通知或課堂上事先宣佈
: 但是確實學生間很多事情都在群祖上說，雖然說的其實都是同樣的事情
: 可是差別在於群組或手機同學間，大家可以聊意見看法，可以跟同學間有互動
: 如果沒手機，確實是無法做到這一點
: 所以小孩就會回來家裡講，可是我姐的立場是沒有變動過
: 我姐認為孩子現階段就是該專心唸書，不要跟風學人家拿手機
: 如果真的有重要或突發狀況，就直接打電話，也不需要一定要用手機
: 或者我姐也可以用line跟老師聯絡
: 就算要聯絡老師，那也是家長的責任，跟孩子有無手機沒關聯，有很多替代方案
: 總之就是打槍孩子買手機的請求。
: 孩子跟我姐說沒有效果，自然就跑去跟爸爸說
: 爸爸是認為沒有必要讓孩子做特殊分子，既然這個社會就是這個樣子了
: 只要跟孩子講好使用手機的紀律，現在拿跟高中拿手機，其實沒有不同
: 重點是你怎麼使用，而不是說一定要什麼階段使用才好
: 你不會自我控制，你就算大學才拿手機，一樣會過度使用
: 後來我們兩人就為這個在爭執，老公說:又不是花你的錢，我買給孩子為什麼不行??
: 我姐說:夫妻管教子女要同心，你這樣做，以後小孩要聽誰的??你也沒有尊重我...等等

——原文部分內容刪——-

所以原po姐不爽的點是：
1. 老公不尊重她
2. 夫妻對小孩教育方式不同心

這樣是否先應「一起」去了解小孩想要手機的原因&背後的實際需求？原文中看起來是：
1. 因為每人都有=他想和大家一樣
2. 同學間有群組互動=他想融入他們

那原po姐對這2原因的解法是：
1.  跟課業無關，不需要
2. 跟學校事務無關，不需要（反正學校都會告知家長）
3. 跟安全無關，不需要
4. 孩子「12歲前」就接受16歲才能用手機，不能毀約

以上，抱歉，我沒看見她針對孩子的需求去努力，並沒有說一定要滿足孩子的需求，但如
果就那需求3人一起去討論「大家都能了解&接受」的方式EX .規矩、限時段、成績維持範
圍、家事交換使用時段...等。

又或是提供另一個也可滿足孩子需求的方法請他先試試看，EX.都在學校碰面了可邀大家
一起打球、帶同學來家裡吃飯/玩...之類的。

就是至少孩子會知道他的需求是被在意的，而不是感覺被逼著接受一個自己12歲前的協議
。

另外，印象中我國中時雖然沒手機，但情色資訊還是可以透過同學間or租書店get到，更
何況現在還有網路，所以若原po姐的出發點是保護小孩，與其防，倒不如教他判斷&有任
何好奇的事情務必先問你（但你一定要保持開放的態度，不能爆衝，不然之後你不會再知
道任何事了），大家都當過國中生  you know。

再來，多跟老公溝通教育理念取得共識，你們都是小孩的家長，沒有誰的理念才是對的or
是聖旨必須尊重，共同尊重你們的討論出來的結果。

以上淺見，供參考，祝福你們。






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.253.124 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1588252616.A.4CD.html
※ 編輯: yasminyang (111.82.253.124 臺灣), 04/30/2020 21:22:49
※ 編輯: yasminyang (111.82.253.124 臺灣), 04/30/2020 21:24:10
※ 編輯: yasminyang (111.82.253.124 臺灣), 04/30/2020 21:35:50
※ 編輯: yasminyang (111.82.253.124 臺灣), 04/30/2020 21:36:31
