post_id: M.1591163809.A.355
date: 2020-06-03
title: Re: [求助] 家裡事業與小孩陪伴問題
content:
作者TINBING (TINBING)看板marriage標題Re: [求助] 家裡事業與小孩陪伴問題時間Wed Jun  3 13:56:47 2020


 做為一位傳產二代看到這篇就有想回的想法,
 但有點忙,所以應該不會有什麼邏輯,  想到什麼就回什麼~


 1.薪水及看不到的福利
   薪水一定很少的,想當初我大學畢業,同學都拿30~35K,只有我拿23K
   想想真的不多,

   但另一方面想,因為你是二代,你會有什麼其他的福利?

   A.公司配一台車給你
     車子保險油錢過路費燃料稅都是公司付,你可以自己算一算有多少

   B.相對在外,工作自由度高
     原PO有說還是要加班, 但你想想看,你老婆要求要你去陪打疫苗,
     你也真能去陪打,雖然你心理會過不去你爸媽的坎,
     你問問板上在外工作的人,有人請假可以那麼自由嗎?
     請假時還不是要看上司或老板臉色,
     其他員工加班你還可以選擇要不要加班,
     在外工作可以這樣子嗎?
     你也不用擔心會被fire, 和在外工作的人相比,優勢真的很多

   C.股東配息


 2.小家庭的互動
   看不出來你老婆想要的陪伴是什麼?
   陪打疫苗就是陪伴嗎? 早下班回家就是陪伴嗎?
   先問問你老婆要的是什麼吧~

   我老婆是沒有過什麼要求~
   不過她曾經有要求過我去陪小朋友睡覺,
   因為她覺得女兒和我睡覺我會講故事她會很開心
   但試過幾次後就放棄了~ 因為太開心,所以就一直不睡覺~~

   說真的啦~平時的陪伴一天能有多少時間?
   平常人下班回到家早一點六點,大部分六點半,
   吃完晚餐收拾完七點,八點半洗澡,九點到九點半準備入睡,
   一天也不過就二個小時多,
   這二個小時是要陪小孩還是陪老婆?兩個一起陪? 別傻了~
   相信原PO也想要有自己的時間啦~ 24小時真的不夠用~
   只能請教羅志祥時間怎運用~

   大部分家庭,陪伴重點還是放在六日居多


※ 引述《KuRed (Red)》之銘言
：
: 大家好
: 小弟家是做一個傳統產業工廠
: 爸爸媽媽一樣還在辛苦工作
: 婚前離開原本旅行業回家幫忙
: 在家裡工作跟以前不一樣
: 爸媽總是會希望在我在上班時間前十分提前到
                      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

  一般公司大部分也會在這個時間到吧


: 因為除了先過來安排工作事宜
: 也可以做榜樣給其他員工看
: 但是我老婆覺得沒必要 只要不遲到

  樹立榜樣很重要,不然你就會被當成公子哥,
  以後叫下面的人做事會叫不動


: 家裡工廠是24小時工作
: 正常工作時間是早上八點到晚上五點
: 有請外籍移工 他們加班都是到晚上八點
: 而我爸我也是做到晚上八點過後他們下班才休息吃飯
: 我媽則是六點下班回去煮飯
: 我哥則是做日夜輪班12小時
: 之前曾跟老婆透露覺得我應該也要做到八點

  移工做到八點, 你也做到八點,你爸也是,
  你媽六點回去煮飯,你爸則是八點才吃,
  你一樣是八點吃嗎?
  會問這個是要估算你忙完所有時事情後,一天有多少的時間可以投注在小家庭上


: 除了幫家人分擔工作，也可以多賺一點薪水
: (我的薪水是一般正常薪水加上加班費）
: 但是老婆覺得不需要加班
: 他不想要我這麼晚下班
: 因為以前我爸媽都在忙工作
: 導致我們家人們的感情沒有這麼好
: 甚至我和我唯一的哥哥幾乎算是陌生人

  忙工作和家人感情好不好似乎沒有那麼的絕對關係
  就算有關係好了,那也是你和忙工作的爸媽感情不好,
  你哥小時候有在忙工作嗎? 沒有吧~你和你哥感情不好和你爸媽忙似乎沒有那麼有關係

  小時候我爸媽也在忙事業,學生時期也是下課後就去補習班,
  和自己的姊姊弟弟一天相處時間也沒幾個小時,
  高中大學留學,我們姊弟三人聚少離多,但感情一樣好~

: 後來和老婆溝通協調 我加班到六點下班
                             ^^^^^
  這算加班嗎? 你是八點上班還是九點?

: 只是他還是偶爾覺得根本不用加班
: 但我爸爸媽媽好像會覺得我沒上進心
: 有些親戚或客人也會揶揄我不多幫忙
: 自己其實也會覺得身為自己家的產業
: 卻沒有努力去幫忙做到......

  說真的啦,以台灣現在這種時機,傳統產業還能加班,
  你家很賺好嗎~

: 目前結婚一年半
: 小孩一個目前六個月
: 現在小孩偶爾要打疫苗 做檢查回診
: 我老婆希望我一定要陪著去
: 只是每次跟我爸媽說
: 他們都覺得我為什麼要去
: 或是覺得我去幾小時就可以回來上班
: 我老婆很不開心我爸媽的反應
: 因為他覺得陪伴很重要
: 大家的先生也幾乎都是請假陪著去
: 為什麼我不行？

  老實講,這邊我覺得你老婆很怪,
  打疫苗就真的只是一下子的事,
  你爸媽覺得幾小打完疫苗就可以回來上班很正常啊
  打疫苗有需要到一整天? 為什麼不能只請半天?
  打完後你老婆要你陪伴什麼?


: 所以我都有陪著去
: 但是我爸媽每次都是類似的態度......
: 心裏真的不知道該怎麼辦
: 再來以前是旅遊業
: 遊山玩水出國到處玩
: 我們家裡沒有特休
: 如果要出去玩多天
: 只能找連假或年假
: 以前我老婆妥協可以年假出去
: 現在也開始暗示想要平常禮拜五請假出去玩
: 我是真的想出去玩
: 但想到家人的想法
: 還有工作的繁忙

  從我老爸想用一個新事業,我下去搞,這十年間我請的假如下,
  算一算,就請個二天和當時的女友老婆去花蓮玩,
           請個三天去滑雪
           請個三天去吉他營隊

  請個一天去看婚紗或是送餅送蛋糕的就不算了~
  對了,我沒有去蜜月,因為老婆馬上就懷孕了~
  小朋友打疫苗就下班後晚上去啊,疫苗又沒有全部都要白天打的~
  (好像有一個是固定時間,忘了是哪一個)

: 就覺得不知道怎樣做才對
: 有時候覺得
: 老婆沒有把這個工作
: 當成是我們家的事業
: 而只是一個員工來上班
: 但是我的想法是
: 這個事業是我們家的
: 我是一份子 應該盡力去幫忙
: 爸爸都六十歲了
: 我總是要分擔他多一些責任吧......
: 但是一方面又像我老婆說的
: 好像做什麼都沒有彈性
: 不能請假 不能遲到 要加班工作


  不能遲到是一件很正常的事,遲到就扣全勤~
  不知道你剛回你家工作有多久,
  看起來你就像新婚時一樣,還在跟家裡的工作磨合

  其實在家工作是很有彈性的,但前提是你要做出一點成績出來給人看
  這點在哪工作都一樣,
  就像就你在旅行業上班時,你沒有任何一點成績時,
  你可以請假,可以遲到,可以拒絕上司要求加班嗎?

: 每次都會因為這事情煩惱
: 該怎麼辦......


  以下才是我想講的

  一、
  回家工作,有一點很麻煩的是角色混淆,
  上司是你的老板,也是你的爸媽,你的角色定位就複雜

  當你要請假陪打疫苗,你是用兒子的角色去和你爸媽說?
                     還是用員工的角色是和你老板講?

  認請自己向別人要求時你的角色定位,有助於消除你心中某種的不安



  二、
  認清在這間公司,老板對你的期許,及你自己的期望

  老板也是你爸媽,他們想要你接公司,看來你也有承接的打算所以才回來,

  不過有一句老話"自己的兒子無法教"

  所以我覺得你回來這間公司時,你會有點汒然,不知道自己在做什麼

  上頭也不知道要怎麼教你

  光看一句,要你提早十分鐘到公司安排工作事宜,請假陪打疫苗幾個小時不行?

  你老婆反應那麼大,你那麼的難為,我看你爸媽/老板也很難教你


  你說長輩年紀大,是家裡的事業,你想要盡力幫忙,分擔責任,

  但你想要幫什麼? 你要想分擔什麼責任?

  我了解這種非本科系,加上前一個工作和你家事業一點關係都沒有,

  你心裡會不踏實

  (我是商科,但去搞工業陶瓷製造,完全都自己摸,最後比我爸還專業)


  三,了解你哥的想法

  將來這公司是你和你哥共同經營,你們要做同樣的工作嗎?

  或許你覺得你工廠生產線不行,可以交給你哥,

  或許你在之前的旅行業公關人際訓練不錯可以轉成業務,

  很多或許或許, 雖然你和你哥感情沒那麼親,但應該也沒有交惡嗎?

  找個時間兄弟把酒言歡,把心裡的話說一說談一談~


  四,你老婆要什麼陪伴?

  就問吧~

  看是你都沒有顧小朋友,還是什麼,問清楚吧~

  如果只是想要請假出去玩,這應該很容易,

  任一個產業都一定有淡旺季, 哪有那種一年都在趕加班的,

  就淡季時去吧~


  好像還想講點什麼,想到在補充吧~ 難得最近在趕訂單~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.28.44 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591163809.A.355.html
→ TINBING     : 打完才發現原PO有新文章... 06/03 13:59
→ tskier      : 推經驗分享，不過兄弟共事的問題蠻複雜，難解 06/03 14:33
推 tskier      : 補推 06/03 14:35
推 hahano      : 我也覺得..如果原PO跟哥哥不太能合作，我勸趁早離開 06/03 14:37
推 niniokita   : 很實用 06/03 14:58
推 tinabjqs    : 推 06/03 15:04
推 spittz      : 推 06/03 15:32
推 frank111    : 你該教的是他怎麼去奪權，他現在不平衡他在哥哥底下 06/03 15:55
→ frank111    : 他哥能跟他爸對嗆，也就是說他哥已經握有部分實權 06/03 15:56
→ frank111    : 他還只是個領3萬的高級打雜工，老婆也比不上大嫂 06/03 15:57
→ frank111    : 看不到前景擺爛度日也是可預見的 06/03 15:57
 PO完才看到新文章~
 奪權我不會~但聽到超多的~

推 linyap      : 想學什麼科系背景都不是問題 06/03 16:46
→ linyap      : 最怕就是不想學還眼紅別人 06/03 16:46
→ AppleAlice  : 講什麼不是相關科系很牽拖，老爸就算是機械相關科系 06/03 16:47
→ AppleAlice  : 好了那也畢業多久了，現在的東西還不是自己摸索或跟 06/03 16:47
→ AppleAlice  : 著師傅學的，難道還是教授教的嗎?? 06/03 16:48

 真的~科系背景都不是問題~ 有相關背景只是比較好上手而已~
 我一介商科,還不是搞到會修一點射出機, 一點燒結爐, 一點真空泵,
 家裡沒人會,就一點一點和人請教~
 原PO這點態度真的很糟~

推 bestteam    : 我看兩兄弟是真的有交惡喔 小兒子得寵會說話想上位 06/03 16:48

 第二篇才說交惡, 還真讓我不知該怎麼回~
※ 編輯: TINBING (61.231.28.44 臺灣), 06/03/2020 16:58:07
推 ytwu        : 推 06/03 17:50
推 chink5566   : 好文章 06/04 00:14
推 qq204       : 一天多滑兩個小時的手機可以多賺1萬多，我超想幹 06/04 02:54
推 victoryv6   : 推 06/04 07:36
推 winnie730   : 推認真回 06/04 16:11
推 Zionward    : 06/05 00:43
