post_id: M.1598883140.A.CE1
date: 2020-08-31
title: Re: [求助] 因為汽座吵架
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 因為汽座吵架時間Mon Aug 31 22:12:18 2020
※ 引述《zch222520 (不安份的靈魂)》之銘言：
: 我們一家三口，有個剛滿2歲的女兒.
: 最近為了汽座問題吵架.
: 源由是每次女兒都不座汽座爆哭，為了讓她習慣，也談妥不管怎麼哭就不要理她，但是常
: 常又被岳父開車載或是被老婆姐姐載出去玩（老婆的姐姐有個兒子一樣大，可能是沒座習
: 慣導致，我就要求要出去可以，但一定要座汽座，很合理吧？為了圖方便放任，這觀念有
: 問題吧
: 結果就吵不完，今天又被我發現頭跟臉黑青，結果是在姐姐家從桌子摔下來，我就受不了
: 了，以前一歲已經摔到一個疤了，更扯的是叫我要習慣？我想乾脆送去幼兒園算了，岳母
: 1打2畢竟辛苦（岳母與老婆姐姐同住），看樣子也顧不來
: 吵到要離婚了，我想來問問是我要求太過分嗎？連小孩的健康都顧不了無法接受啊



你沒做錯～ 安全第一 不能妥協！

安全汽座不用說 一定要

不怕一萬 就怕萬一

發生車禍時 小孩如果沒坐汽座 就是拿命來賭

小孩坐汽座的toyota  安全性 >>> 小孩不坐汽座的bens

你可能買不起bens 但一定買得起汽座

而且不用高檔汽座

$2000-3000的汽座 安全性就蠻高的了～

（最主要是安全帶的功能 小孩不會飛出車外）


另外小孩摔下桌也要認真看待

小孩最危險的就2種

1種 異物梗塞

1種 高處墜落


異物梗塞 沒處理好 就死掉 或是腦袋缺氧太久植物人

高處墜落...看運氣

運氣不好 角度不對 就是脊椎損傷 也是有癱瘓一輩子的可能

這次小孩頭部著地 頭臉瘀青

但脖子頸椎沒事 就算運氣好了


基本上 以上2種危險狀況 1次都不應該發生

只要發生 就是拿小孩的命.一輩子未來在賭

賭看看這次運氣好 不會怎樣

下次的運氣呢？誰敢保證

小孩可以這樣拿來賭嗎？？


照顧0-3歲小孩的環境很重要啦

最好的就類似和室的全木頭地板 或是地板鋪滿巧拼

完全平面無落差

如果不能有全房間平面

就用圍欄位...可是通常圍到2歲多就圍不住啦～


如果家裡環境有多處危險

照顧者安全意識薄弱的話

送幼幼班（專門顧小孩的安全環境） 安全性真的高很多哩～






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.133.20 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598883140.A.CE1.html
※ 編輯: aass5566 (49.158.133.20 臺灣), 08/31/2020 22:14:55
→ Breathless  : Benz? Bens? 08/31 22:28
推 shounyuh    :  國考哥遇到孩子的問題總是特別專業 08/31 23:35
→ honeycandy  : 真的，安全第一 09/01 00:44
推 kelinkelin  : 國考哥是不是愛孩子的暖男 09/01 15:08
