post_id: M.1581253165.A.06C
date: 2020-02-09
title: Re: [求助] 如何從親情中找激情
content:
作者Tracccy (Tracccy)標題Re: [求助] 如何從親情中找激情時間Sun Feb  9 20:59:23 2020
※ 引述《linda19809 (linda19809)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 曾經對婚姻是愛情的墳墓這句話嗤之以鼻，後來覺得其實好像有那麼點道理。
: 婚姻裡的柴米油鹽醬醋茶逐漸消磨掉曾經浪漫的愛情，雖說仍是相知相惜，但卻逐漸轉換成親情與責任感。
: 我能感受得到我老公也是這樣，不是只有我。
: 擁抱彼此的時候再無過去年少的激情，當然安心感也還存在。
: 自認與老公都是負責任的人，也有孩子要照顧，不會做出對家庭不負責的舉動。
: （白話文就是我覺得我們都不會外遇啦）
: （當然我也怕再繼續放任這樣的關係可能會走歪，畢竟生命中的事情沒有絕對）


與其說婚姻是愛情墳墓，也許可以試試用另一個想法來解釋「婚姻」，

也許這樣的解讀，可以讓自己舒服一點，也減輕自己對婚姻的失落感（？）


「愛情」是談戀愛的開始，教我們「如何給予愛、如何『坦然』被愛？」

也是婚姻的前身，進入婚姻這場賽局的練習賽。


在白話一點，愛情跟婚姻完全是不同場的賽局。

馬拉松賽制，有分半馬及全馬。

（愛情）半馬21公里；（婚姻）全馬40公里。

當談了戀愛，就是進入愛情，

經過了浪漫臉紅心跳，可以享受當中的激情、

各種不確定，產生刺激感及神秘的魅力。這時後盡情享受就對了！

【繼續放任這樣的關係，怕會走歪】

這句是你自己害怕？還是你老公也這樣想呢？

如果是自己單方面害怕，我倒覺得可以放心一點，做自己愛做的事情。

然後從自己的興趣裡，玩出心得玩出激情，在與老公分享。

製造新話題，就會玩出新的生活型態。

很多女生總是比較感性比較喜歡想很多，

反之，很多男生根本不會覺得。

如果是彼此都很怕“平淡”的關係有一天會走歪，

那就要好好思考，你們對婚姻的認知有沒有正確？

進入婚姻，這個人應該是要熟透了！

害羞的感覺很難會有了，

就算超會製造浪漫的人，每年都用一樣的方式搞浪漫的話，請問會覺得浪漫嗎？

別人眼裡或許很浪漫，但你應該早就習慣覺得沒有什麼了吧。

男友，是跟你一起跑半程馬拉松賽的夥伴。

然後戀愛成功，你們一起往下一個階段去了，進入另一場賽程，進入婚姻。

規則一樣，只是跑的長度不同。

既然規則一樣陪跑者一樣，你不是早就該知道婚姻的路是怎麼跑嗎？

我是覺得婚姻可以追求各種小確幸，但不要想追求激情。

如果你的婚姻很刺激，相處起來應該滿累人的....

好好感恩身旁的隊友，很負責任的在為家庭付出。

享受這樣平凡無味的幸福，

其實也滿讓人羨慕，也很值得炫耀吧 ^＿^ ？


: 但我還是希望可以讓雙方不只有親情的牽掛，也還有一點身心靈都有的激情。
: 爬文後以及網路閱讀一些婚姻相關文章，歸納出以下步驟：
: 1.與丈夫先溝通，確認彼此的心態，建立共同努力的目標
: 2.雙方開始進行布置、設計生活中的浪漫與小驚喜（比如偶爾的燭光晚餐、小禮物等）
: 然後，第一步其實沒有問題，只差踏出那一步，只是想一想好像就沒有第三步了
: 網路上蠻多專欄都有一點抽象，講了很多多思考之類的
: 想求助有經驗的版友們如何從親情與生活中再次建立心動的感覺呢？


網路的可以參考，但我覺得婚姻沒有sop

例如我老公覺得燭光晚餐、小禮物，都是多餘，他根本不覺得浪漫～

Q: 如何從親情與生活中再次建立心動的感覺

A: 改變原本的生活習慣，做一件平常不會做的事情或活動。

例如：

平常你們晚上不會去散步，今晚手牽手散步去吧～

噢！！對了，我覺得不排斥酒精的話，可以試試看。

很多男生不會表達，個性都比較壓抑，

喝一些酒，可以說出一些平常不會講的話，不管是抱怨還是讚美。

隨著年紀的增長，我們常常會壓抑自己很多內心，

不好意思讚美對方，或不敢說心理的不開心。

戒酒壯膽～挺好的哈哈！

我們平常因為實際生活面，太事故，太理性了。

理性很容易扼殺浪漫，愛情之所以可以浪漫，就是因為不用太理性～

沒有太多責任要擔。

婚姻需要很多的理性溝通，才能維持的好。
我想犧牲了浪漫，犧牲了激情是難免的～


願在婚姻裡的每個人，可以用不一樣的眼睛去看婚姻～

一直用『婚姻是愛情墳墓』來當信仰的話，

代表你們的婚姻，最終目標就是走到墳墓！

但是！！！我的婚姻的終點才不想是墳墓呢！！！（哼）

一起想想婚姻當中，隊友帶來的美好吧～！

生命結束那天，「人」會到墳墓沒錯，
但，愛不會。

彼此相愛的兩個人，

只要「愛一直存在」永遠不會是墳墓。

以上，希望有幫助到你～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.156.183 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1581253165.A.06C.html
推 cordeliatai : 好會形容喔 02/09 21:25
推 gjiiiiii    : 全馬是42.195 02/09 21:33
推 gjiiiiii    : 不過全馬不等於兩個半馬，難度上升非常多… 而婚姻 02/09 21:37
→ gjiiiiii    : 也比戀愛困難得多，你這麼類比想想好像也蠻合宜的 02/09 21:37
→ gjiiiiii    : LOL 02/09 21:37
啊啊，謝謝gj指證全馬42.195，完全認同全馬難度不等於跑兩個半馬～
其實講一堆，重點就是我自己主觀認為，婚姻沒辦法一直追求激情。
也不知道哪來的想法，用馬拉松來比喻，滿好笑的。大家輕鬆看就好xdd
推 sisychun    : 好有趣的全馬半馬理論 02/09 22:20
自己打完也覺得這比喻很有趣，只希望有幫助到為婚姻有苦的人。
※ 編輯: Tracccy (1.34.156.183 臺灣), 02/09/2020 23:32:23
推 Woodnctu    : 結婚根本就是226超級鐵人三項好嗎 02/19 15:31
