post_id: M.1593220521.A.6CB
date: 2020-06-27
title: Re: [求助] 公公過世頭七是否該去（從母姓及懷孕問題
content:
作者LYC0612 (LYC0612)看板marriage標題Re: [求助] 公公過世頭七是否該去（從母姓及懷孕問題時間Sat Jun 27 09:15:19 2020


感覺雙方都是富裕家庭，“通常”富裕家庭的爸媽掌控慾通常都比較高，而富裕家庭的小
孩也因為被呵護的比較好，跟一般人比起來，“可能”少了某些方面的經歷和訓練，所以
在決策這件事也可能跟一般人不一樣

事件可能描述的不夠細節，為何娘家爸媽會在提親時突然拋出震撼彈，但事先完全沒徵兆
？交往期間提親前都沒跟女兒聊過？而且聘金和嫁妝的細節，也可能是從母姓的關鍵？

一般人是不會海外婚禮的，猜測是女方強烈要求，面子和虛榮心使然吧，但得不到男方爸
媽祝福時，是否低調登記處理會比較好？男方爸媽是大學教授和老師，兒子結婚沒出席，
教育界面子和八卦壓力會小嗎？

結婚從來都不是兩個人的事，有本事只顧兩個人，就要有本事全扛了，雙方家長看來這個
從母姓的疙瘩是一輩子了，男女雙方自己顧好自己的原生家庭吧，公公頭七，女方要不要
去已經是假議題了，反正你也不想跟婆家有任何接觸，現在或以後

男方甚至要做好放棄母子關係的準備，因為以後一定會遇到媽媽和老婆溺水要先救誰的經
典抉擇，而男方之前試考已經選了老婆

女方也要做好離婚的心理準備，因為男方上次雖然選了你，但可能因為補償心理或遺產繼
承考量，以後可能有些事會偏向媽媽，你自己要調適，別跟老公吵，不然大家都難過

My two cents



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.83.100 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593220521.A.6CB.html
噓 anitgirl    : 一堆刻板印象跟腦補……這麼會幻想，不寫小說，真是 06/27 10:32
→ anitgirl    : 屈才了 06/27 10:32
噓 Zodelyst    : 阿誒你能 06/27 11:48
→ Zodelyst    : 他 06/27 11:48
噓 mark0204    : ... 06/27 19:31
推 suii        : 不管婆家只想帶走老公真有點像土匪 養到二三十歲老 06/28 01:51
→ suii        : 婆不喜歡就全斷 06/28 01:51
