post_id: M.1599409403.A.EE2
date: 2020-09-07
title: Re: [閒聊] 婆媳關係也是可以正向循環吧！
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [閒聊] 婆媳關係也是可以正向循環吧！時間Mon Sep  7 00:23:17 2020
http://i.imgur.com/3ONiInL.jpg

要和公婆家和睦相處，
首先目睭插上去的羅來把要拔掉。
江湖走跳，目色要有
有不良家人的阿君仔
再水都要放捨做伊去

沒時到屍骨無存都有可能。

要正向循環也要對方是正的。

來  謬洎克
https://youtu.be/345Sd5NaLNM

反過來，板上當婆婆的，
如果不肖媳婦實在擋不住，
那塊叉燒開除可也免入家門。

※ 引述《litlan (愛咪凱文)》之銘言：
: 我連正向循環都不期待
: 不對事情結果有任何預測
: 不迎合任何人
: 想說的話我會直接說
: 但一定要注意禮貌
: 這是做人基本道理
: 聽到不想聽的話...嗯....
: 應該沒有，因為不管婆家人說啥我的很無感
: 所以不會有聽了讓我不開心的話
: 我則是把婆家人都當作半生不熟那種鄰居關係
: 見面我會主動關心他們
: 如果有有趣的事情可以分享我也一定會說
: 幾個相處實例
: 1.我從來沒有在任何年節送過婆家人東西
: 但是我如果看到我覺得當下適合的
: 例如有一年我知道婆家的城市寒流
: 我下班逛街看到羊毛衛生衣特價190
: 立馬抓兩件隔天就寄回老家
: 這衛生衣我公婆每年冬天都穿
: 還聽一個妯娌說婆婆一直跟鄰居炫耀
: 2.我從來沒打過一通電話給婆家人
: 婆家人也從來不會打給我
: 但是回到婆家我一定會主動問
: 他們最近在忙什麼？身體如何？
: 廟口的八卦仔最近說啥？
: 我工作上的趣事
: 如果有他們聽得懂的部份我會主動說
: 通常我公公聽完會頻點頭
: 說「工作努力很好，趁年輕多存一點」
: 3.平常我不會跟老公一起回婆家
: 但是老公有跟另外兩位妯娌輪流排班
: 週末回婆家煮飯，所以老公假日是滿常回去
: 我大概1.5個月會跟回去一次
: 這樣的頻率，婆家人有人對此有意見嗎？
: 我不知道，反正我沒聽過當然是當沒有
: 我也不會閒到去問老公
: 更不會問老公他是怎麼跟婆家說我沒回去的
: 如果我回去正好是輪到老公煮飯
: 我也是自己坐在客廳滑手機或是跟公婆聊天
: 偶爾會進去廚房坐著跟老公聊天
: 反正我不用煮也不用洗碗
: 兩個妯娌跟我老公可還要輪流洗廁所咧
: 我有時候會切水果，我想的時候
: 4.可能有不愛聽的話吧
: 有次婆婆問
: 「妳在家都不會煮飯給XX（老公名）吃吼？」
: 「麻～妳知道我們兩個人有多難煮嗎？我下班到家都19:30了，等我煮完XX都餓扁了」
: 可是早點下班或假日的話我還是會煮啦，XX也都會自己煮啊！」
: 「妳結婚前都沒煮過飯吼」
: 「當然沒煮啊！我媽煮的那麼好吃我幹嘛煮～」
: 5.不要認為婆家會當自己是女兒
: 我從來不會預設立場別人會當我是啥
: 反正我就是這樣別人當我啥都可以
: 可說真心要說我敢這麼做的必要原因之一
: 真的是我們結婚，房，車
: 都沒拿婆家任何資源
: 以前文章都分享過了
: 多的是啥都沒拿還是很在意婆家言行的媳婦
: 不過以上這些事要能做到
: 真的要看自己心智是否強大
: 有的人只敢罵不敢做
: 還有老公是否無條件支持！
: 我真的是很倡導什麼資源都不要拿婆家呀！
: 但偏偏這邊都已婚無法改變了
: 結婚版可能還會吵給的少男方沒誠意呢！
: ※ 引述《cute613613 (emily)》之銘言：
: : 成為媳婦之前就聽說過很多婆媳問題，包含我自己的媽媽與阿嬤，吵吵鬧鬧30幾年，我
: 不
: : 止一次求我媽放過她自己，但我理解，不是當事人的我們，說再多都是沒有用的，不曾
: 經
: : 歷那段時光、就不懂為人媳婦當下的心酸，因次，尚未嫁人之前，我就告訴自己，當有
: 一
: : 天成為媳婦，盡可能努力讓婆媳關係不要再成為問題。
: : 新世代的媳婦，倘若跟我一樣可以「不住在一起」（同住摩擦一定增加，這點不在討論
: 範
: : 圍內），我認為還是有機會能與公婆和平共處，甚至比我們想像中的更好。
: : 我自己的方式只有簡單三點：
: : 1. 逢年過節禮數做足、噓寒問暖不能少、主動出擊熱情滿滿
: : 2. 公婆說的話就算不滿不認同，當下絕不反駁，由他們的兒子自行溝通，壞人決不讓
: 自
: : 己當
: : 3. 永遠不要天真的認為公婆會把你當親生女兒疼愛，只有爸媽才是真愛，所以不能在
: 公
: : 婆面前鬆懈，要謹記自己的身分是媳婦
: : 當然有些人會覺得何必這麼辛苦？
: : 但這不僅僅是為了我們媳婦往後生活好過，也是讓老公們少一件煩心事，開啟正向循環
: 後
: : ，從我們這代的媳婦開始，或許能減少很多的婆媳問題呢！
: : 不知道各位新世代媳婦們，是否有其他撇步，能夠讓婆媳問題減少？或許大家能互相交
: 流
: : 、吸取別人的方式呢！
: : 是否同意記者抄文：NO

--
 
 有錢郎~講話大聲~~萬事攏佔贏~~~~冇錢郎踮在世間~講話冇郎聽~    
 歹命郎~著愛打拼~不好乎人驚~啊~~~啊~啊~啊~啊~                 
 世間ㄟ～～～～                                               
         世間ㄟ歹命郎為錢賭性命~~為～錢～賭～性～～～～命～～ 
 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.166.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1599409403.A.EE2.html
→ litlan      : 到底在說啥 09/07 07:41
→ bibimiffy   : 求翻譯… 09/07 07:41
推 norikko     : 真的嗎，這是路色大我難得看得懂又覺得有理的 09/07 07:54
噓 bunreachable: 啥？婆婆可以開除媳婦？離婚證書是婆婆簽名就生效 09/07 08:16
→ bunreachable: 嗎？ 09/07 08:16
→ bunreachable: 還是要開除兒子？結婚就是割掉出去成家了，也太晚 09/07 08:17
→ bunreachable: 割掉了吧 09/07 08:17
→ ccnoire     : 開除叉燒是說兒子 09/07 08:56
推 candyrainbow: 推，講的滿好的 09/07 09:27
推 shounyuh    : 都說開除叉燒了當然是指兒子 09/07 10:35

說實在的大部分人都是自我感覺良好，多半都覺得對方是無法溝通的惡婆婆或惡媳婦。

反正兩個人會有兩個陣營，三個人會有六個陣營，非我族類其心必異，早早看清少往來為好。

題外話:世間叉燒也是早早認識家人是什麼狼人才對。
※ 編輯: loser1 (111.83.110.213 臺灣), 09/07/2020 11:08:27
噓 gogo79979   : 求翻譯 09/07 12:21
推 marke18     : 哈哈哈哈 XD 小圈圈的公式 09/07 22:03
→ marke18     : 雖然知道家人壞性格 但是通常 聽到的都是要太太“忍 09/07 22:08
→ marke18     : 忍”就過去了。    （搖頭） 09/07 22:08
推 eros0828    : 來推推！ 09/07 23:18
