post_id: M.1580626115.A.F49
date: 2020-02-02
title: Re: [求助] 夫妻房款分擔
content:
作者ufoking (幽浮王)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻房款分擔時間Sun Feb  2 14:48:33 2020
看到這種文章就有點搖頭
通常都是佔人便宜的一方
嫌對方愛計較...

奇怪 當初女方出的錢比較少
房子登記女方名下的時候
怎麼都不覺得佔人便宜
現在只是要求補回一樣的錢
就覺得對方計較？？？

光看文章就知道一堆牙膏沒擠完
每個月貸款就薪水一半
還要給孝親費
這樣吃不消
這樣請問你家用是誰出的？
小孩費用誰出的？
不要到最後家用養家費用都是男方出
女方只負擔自己名字的房貸
這樣根本吃相很難看

我覺得你老公的提議也很公道
就房子補完差額共同登記
房貸一起繳
家用最好也一起出
不要再算計你老公了...





※ 引述《tacomeow (章魚喵)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 夫妻新婚購屋
: 房款總價1130萬
: 頭期款339萬
: 貸款791萬
: 頭期款婆婆贊助100萬，老公出139萬，我出100萬
: 貸款目前由我出，每月約28000，從去年1月開始繳，繳了1年左右
: 房子婚後買的，登記在我名下
: 因為每個月貸款幾乎薪水的一半，加上還要給我媽孝親費，覺得一年下來有點吃不消，
因
: 此今年要老公開始分擔一半房貸，但是老公不願意…
: 他說
: 頭期款他出的比較多(他媽100+他139)，因為他媽的錢就是他的錢，
: 所以至少要等到他多出的頭期款跟我出的房貸打平之後，再來分擔房貸
: 被這樣計較我覺得滿難過的，想說當初會買在這地區除了便宜也是因為這裡是老公家族
的
: 老家，離他媽家也超近，公媽都遷進來我們家了，以後要拜他家的祖先，小孩生下來跟
他
: 姓，家裡幾乎都是他的東西，然後要求分擔房貸就得到這樣的回應…
: 問題點…
: 1. 請問大家房款都怎麼分擔？
: 2. 他媽的錢就是他們家的錢就是他的錢，是這樣嗎？
對 他媽疼兒子幫忙出錢
不然還要算在你頭上嗎？
: 謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.20.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1580626115.A.F49.html
推 IFnight     : 就是沒那個屁股硬要吃那個瀉藥啊！ 02/02 15:23
→ newstyle    : 只要她老公沒有讓她從出生到墳墓通包，她都算虧~ 02/02 16:21
→ stevenyenyen: 推這篇，一堆避重就輕的，好像一個家庭支出只有房貸 02/02 18:41
→ stevenyenyen: ，沒生活費一樣。 02/02 18:41
推 isaacc      : 大推！ 02/02 21:12
推 jack00320   : 登記誰的名字根本沒差好不好 02/03 18:05
推 sybilsys2   : 樓上一點物權概念都沒有，拿去抵押之後被法拍之後就 02/03 23:36
→ sybilsys2   : 知道有沒有差了。 02/03 23:36
噓 gn0331      : 雖然扯，但這就是多數台男的悲歌 02/10 21:55
推 Mrlegend    : 真的賤 男方媽媽給的不能算 女方孝親費卻不能減？ 02/16 20:07
