post_id: M.1582886164.A.7CB
date: 2020-02-28
title: Re: [求助] 婚後才知道老公是gay
content:
作者groovy (悶熱的夏季)看板marriage標題Re: [求助] 婚後才知道老公是gay時間Fri Feb 28 18:36:02 2020
大家都一昧的建議離婚，妳應該很不開心吧？
會上來求助，可能是想看看有沒有支持的想法？

※ 引述《starry505 (starry)》之銘言：
: 我和先生交往了兩年，
: 在兩週年當天他和我求婚，
: 我們在去年12月結婚，所以目前還處於新婚階段
: 在婚後一週時，老公語重心長的和我說了他其實是同志，他從高中開始就察覺到自己喜
歡
: 但因為社會風氣以及他家傳統的價值觀，
: 導致他只能壓抑自己的性向，
他從高中就知道，但他壓抑了十幾年，
還強迫他自己忍住腦部的不舒服來交女朋友，
真的是好辛苦又好讓人心疼...
而且他完全受不了跟其他女性說話，
相較之下還能試著跟原PO溝通，
這樣原PO一定覺得自己是最特別的那個女孩吧。
搞不好他有可能因此轉變性向的喔！
也有可能是因為太怕失去妳了，
所以忍了十幾年不說，但在結完婚了他感到有安全感了終於能夠說出口了呢！


: 他說 他只要和女生交談就會覺得腦部非常緊蹦不舒服，但和男生相處就不會這樣
: 我聽了反而覺得 這比較像是對女性有害怕感，
: 但不表示這樣就是同性戀，
: 我很心疼先生獨自一人藏著這個秘密10多年，
: 他說他在2019年開始有去做心理諮商，
: 他認為可以透過諮商來找出自己和女性談話會不舒服的原因，進而改變（？ 自己的性
傾?
真的好讓人心疼...
他藏著這秘密十多年，包括在交往時也瞞著應該是最親密的女友，一直瞞到結婚第一週才
終於能夠說出來，真的好心疼他喔......

: 我詢問他為何會和我結婚，
: 他說他覺得和我可以走一輩子，也想照顧我，
: 雖然偶爾和我說話相處時，他腦部也不舒服，
: 但比起和其他女生相處，我已經是很不嚴重的人了
: 我和先生在婚前，只有剛交往的半年有過性行為，
: 之後就再也沒有，
: 但因為我們婚前只有週末才見面，
: 我也沒有特別在意性這件事，
: 想說婚後要做隨時都能做，
: 但因為先生婚後的這個告解，
: 讓我知道難怪我們會這麼久都沒有性行爲…
: 他也知道這樣對我來說很不公平，
: 因為我的需求沒有辦法找他排解
: 婚後好幾次我問他可不可以做，
: 他說他目前還沒辦法，但也許哪天他心情調適好就能做
: 先生說我如果有遇到不錯的男生，可以讓他知道
: 但我還在婚姻狀態，怎麼可能去哪認識別人…
他真的好心疼原PO, 也不想綁著原PO,
給了好大的可以認識新對象的自由！
他一定也是壓抑著他天生的慾望，
他一定沒有在外面有著其他的臨時的或固定的對象！
他都能夠忍著十幾年不說了，一定也能夠壓抑性慾的！

但我還是想建議原PO在生小孩前，要去檢查一下所有的跟生殖方面相關的傳染性疾病喔，
優生保健很重要，保護好媽咪才能保護好小孩。


: 先生對我非常非常好，婆家也很不錯
: 可是他媽媽很急著抱孫，
: 照我和先生的狀況，根本不可能有小孩，
: 加上先生和我目前也還不想要小孩，
: 我真的不知道我是不是該離婚…還是要怎麼做才能讓這段婚姻走下去？
加油！
人生很長也很短！
就順著自己的心意堅持努力看看吧！
反正今年大概也才二十或三十嗎？
不用在意女性生育的黃金年齡，多跟這位忍了十多年好讓人心疼的伴侶再多試看看三五年
？
他一定是有很大苦衷才沒辦法讓他在婚前就說出口的，抱緊他安慰一下他吧！
搞不好妳就是能夠引領他走向光明（異性戀？）的那個人！
他一定很愛妳，都已經愛到願意讓妳去接觸其他男人都不要緊了，這是多麼的無私的沒有
佔有慾的愛啊......再多給他一次機會，嘗試看看吧！







要是我的話，欺騙我讓我的婚姻紀錄添了筆跟不愛我的人結合的污點，會讓他的家人同事
都知道他過去的十多年是有多麼的委屈多麼的忍耐。

你對我不仁，就不要怪我不義。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.98.207 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582886164.A.7CB.html
推 oxhill      : 哈哈 02/28 18:40
推 alicegaga   : 哈哈哈太委屈了～～～ 02/28 18:44
→ oxhill      : 被騙還幫忙數鈔票。真的是很善良 02/28 18:48
→ erty        : 一味。 02/28 19:16
推 feiyasin    : 建議把男生自白的內容錄音起來，以免以後翻臉不認帳 02/28 19:24
→ feiyasin    : ，不給原原po離婚的藉口，還可能抹黑女方 02/28 19:24
→ carefree1028: 我以為你認真覺得男方委屈XDD 02/28 20:11
推 sd51330     : 哈哈哈哈 原po想昭告天下愛可以借助這篇的文喔！ 02/28 20:36
推 jejeyu      : 支持你最後一段 02/28 23:34
