post_id: M.1592692471.A.7BA
date: 2020-06-21
title: Re: [求助] 金錢觀價值觀不同要如何維持
content:
作者beebeebee (beebeebee)看板marriage標題Re: [求助] 金錢觀價值觀不同要如何維持時間Sun Jun 21 06:34:30 2020
※ 引述《tottijiji (tottijiji)》之銘言：
: 先謝謝大家的回覆還有私信的版友..不管好的壞的...
: 婚姻生活的酸甜苦辣都有.好的甜的我們自己獨嘗..壞的苦的要大家花時間幫我們解惑
: 不好意思了.
: 會想在這時請大家幫忙諮商是因為如果我們各自跟自己的表述真的就是同溫層的支持而
已
其實清官難斷家務事，婚姻版看久了，一堆不可思議自以為是的建議看多了！
對當事人其實幫助不大，腦波弱的當事人如果照著走會更慘。
建議你們這對夫妻，還是好好靜下心思考會比到這裡取經來的好。
我只提供我對問題事情解決的方式
就是一個原則
莫忘初衷。

好好思考當初你們為什麼會在一起，為什麼會組成家庭所決定的初衷是什麼。
倘若目前狀態確實違背初衷了，倒真的不用拿小朋友當成勉強在一起的最後一個理由（與
其讓小朋友生活在一個爭吵不斷的夫妻，不如讓他們面對各自正常良善的爸媽）


: 另外就是下周是端午連假我們原訂是要回我家過節團圓的..
: 如果回去帶回的是要離婚的消息,
: 假設這只是一時的氣話但讓我太太在我爸媽心中多一個註記我覺得這也很難在之後消除
: 我是讀工科的背景..所以對事情的理解可能比較直線...
: 我們有什麼問題你提出來..有問題就是想方法解決它.而不是一直跳針的為同件事花時
間?
: 但我也不是一個你說什麼我就安靜照做的人..
: 不管是面對我的父母或我的老闆或是現在的我的太太
: 我希望的是溝通.我希望的是每一個歧異點我們能找到折衷...
: 而不是哪一方委屈全然接受對方的所有要求然後心有不甘..
: 每一段人際關係我相信都不是百分之百的合拍
: 所以我不理解為何我們可能80%合得來,20%有衝突可能需要溝通但這樣就要離婚?
: 如果某些問題非1即0,那我在這點占點便宜(例如聚會或回婆家)
: 但我其他地方多點讓步(例如家事或家用支出)這樣難道不行嗎?
: 一開始及大部分時我真的不知道我們究竟在吵什麼
: 就如同其中一個版友說的,我們有房有車有2個可愛女兒,
: 我們沒有被錢追的壓力,我們可以滿足自己的物慾然後還可以存錢
: 小孩也有我們可以熟悉且放心的外婆和阿姨幫忙照顧
: 婚後的生活我太太也還可以保有自己的交友空間我也真的不會在意也願意支援顧小孩
: 這樣跟大部分人比起來難道過得不好嗎?還有什麼事情需要吵?
: 每次吵架後我都會跑來看婚姻版看看其他人遇到的問題看看自己是不是也有相同狀況,
: 但我大部分的都沒有.為什麼要來找我吵這些我真的沒有覺得很重要的事?
: 大概看了所有版友的建議,其他不提了,主要四點大家建議要改善的
: 1.金錢部分:我不是花錢就老大的人,以電風扇舉例來說,
: 我的價值觀是如果你有真的很喜歡的那我們就買,如果你只是因為比較便宜但沒很喜歡,
: 那就挑我喜歡的,如果你覺得貴,那我出沒關係.
: 如果你真的很喜歡你要的,我也很喜歡我要的,那就都買就好,
: 你的報家用我的自己出也沒關係.我不是砸錢強制大聲要決定一切的態度,
: 你如果真的是喜歡那我們就買,但我不要我的生活都是在看什麼便宜買什麼的狀態
: 2.抽菸: 我很誠實地說了我覺得全面禁止是會影響感情的,這不是威脅而是我自己知道
: 如果只要跟我太太在一起的時間我都不能抽菸..
: 那我怎麼會想去計劃跟我太太或全家人一起出國什麼七天六夜或五天四夜的
: 有抽菸的人應該了解我的感受,那是從第一天就開始像在坐牢一樣的感受..
: 所以我希望協調的是我帶小孩時不抽,但一天結束他們都睡了讓我放風一下.
: 吵了好多次這應該是我爭取到的折衷..也是目前看起來是我太太還能妥協的狀況.
: 只是不確定下次吵架是不是又重新被拿出來檢討
: 3.朋友聚會:我們之前協調的結果是他不一定都要去我也接受了
: 昨天吵架的原因是當我有邀約時我問了一下他有沒感興趣參加結果後來就爆炸了
: 我也誠實說了如果我有邀約連問都不能問你要不要參加是會影響感情的
: 之後所有我朋友邀約我都不要問你然後我自己評估我可以去就到時告知你這樣你會比較
: 好嗎?最後溝通的結果是我太太覺得不管角色互換或什麼的還是問一下比較好..
: 我就不懂那一開始是在吵什麼?我是問了那我是做錯什麼了？
: 4.回婆家部分:我知道孝道外包是勉強了.
: 但我並沒有要她一直坐在那跟我父母聊天然後如果他不要我就會不高興了這樣
: 我是覺得回來如果媳婦都躲在房間不是很不討喜嗎?
: 自己兒子做什麼父母都不會太在意,
: 但媳婦畢竟不是親身的這樣兩個禮拜回來一次就躲在房間不是很容易被評斷嗎
: 其實這事也不難想..我去岳母家都躲房間是能看嗎?
: 所以我不懂這很難理解嗎?
: 之前的吵架也協調過了我們兩個禮拜回去一次，
: 你如果不自在不想一直聊天你可以出去逛,現在有二個小孩你帶一個出去逛也可以
: 我也不懂,現在我們大概3~4周回去一次,你也還可以出去逛,為什麼又拿出來吵?
: 不過關於這點參考了版友建議,我也不想勉強了,我會輪流兩個小孩交替自己帶回去,
: 還是謝謝大家的建議,也了解了我的問題.能再改善的就再改吧
: 我對一直跳針的吵架真的覺得很累,
: 上完一天的班下班弄完到小孩睡覺後還要接著吵架溝通這些我不知道問題是什麼的問題
: 結婚之後真心覺得那種可以結婚幾十年的夫妻真的很不容易.
: 也希望所有留言的板友就如同你們看我們問題所持有的態度和建議堅持自己走下去
: 然後都能順順利利

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.230.78 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1592692471.A.7BA.html
推 tobetwob    : https://youtu.be/dpHVe4YeaSY 電子煙 06/21 09:05
→ tomap41017  : 推 06/21 09:22
推 joy25881371 : 推 06/21 09:25
→ nonocom     : 推 寫的再詳細 很多細節處局外人感受不出來 06/21 09:34
推 airforce1101: 寫上婚姻版，結局不是很清楚嗎 06/21 09:36
推 selenahu    : 希望能達成共識走下去，但是不要奢望解決問題，家 06/21 10:51
→ selenahu    : 裡不是講道理的地方。加油 06/21 10:51
→ makio       : 電子煙別鬧了 對身體一樣很不好 06/21 12:54
