post_id: M.1582703406.A.FC5
date: 2020-02-26
title: Re: [求助] 能相信這一再的保證嗎？
content:
作者repe9902 (Regina)看板marriage標題Re: [求助] 能相信這一再的保證嗎？時間Wed Feb 26 15:50:04 2020
當然要繼續相信他啊！再發生一次、兩次、一百萬次，你也聽他的話，他說什麼你就會相
信的，因為他只要再跟妳道歉然後摸摸頭，你就會好了。
我覺得你也不用再提離婚了，因為我認為你根本不敢也不想離婚。
網友給的再多建議也比不上你內心深處的那個答案：你不會離婚。

※ 引述《hachu1113》之銘言：
:  心裡一直覺得這段緣份該結束了，但自己是一個耳根子很軟的人，經過昨晚對方一直
哭
: 求，心底有點動搖，想上來問問大家意見。
: 目前結婚5年多，無小孩，我的工作固定上班族，薪水6萬多，先生是技術人員，上下班
制
: 有 時晚上自己再接案，薪水約5萬，財務是各自管，我自己有存款，先生因為婚前有債
務
: ，所以存款不到10萬。
: 事情發生在上週四，先生凌晨12點多突然說要出門一趟施工，因為工作性質需要店家關
門
: 後才能工作，我也就不疑有他，而且平常我很早睡，之前似乎也有幾次突然說要出門施
工
: 的前例 ，我都沒放在心上，但剛好上週在追韓劇愛降，他出門後我越想越不對勁，大
約
: 在他出門半小時後打給他，問他在哪，他的口氣和周遭環境的特意安靜都顯得不對勁，
雖
: 然他堅持他是在他原本說要去的地方，並且匆匆掛掉。後來我又打了四通電話，他都不
接
: ，此時我突然想起尋找 iphone的功能，我打開確認，他真的不在他所說的地區。
: 事發隔天，我沒有問他，但他多次強調他真的是出門去那個地方工作，心灰意冷的，我
想
: 要離開了。
: 第一次提離婚，是前年，因為老是困惑先生薪水5萬多，為什麼生活總是拮据到要被鬼
抓
: 走， 後來發現他在婚前瞞著我貸款，結婚的錢也是他貸的，但我在婚前，明明有說希
望
: 他可以好好存錢之後再結婚，他當時是說結婚不需要花太多錢，而且母親應該會幫忙，
事
: 後證明，婆婆沒有幫忙 ，而且眼看兒子去貸款結婚，我還一直以為結婚的錢是婆婆出
的
: ，當時真的怪自己沒有看清楚就傻傻結婚，但經過溝通，他願意好好償還負債，並且保
證
: 以後不會再對我有隱瞞。
: 第二次提離婚，是去年，因為兩人的生活習慣。以前的工作時間較自由，所以平常家事
總
: 是我在做，我換工作的關係，希望改由兩人一起分擔，下了班我在煮飯，希望他可以順
便
: 幫忙遛個狗或洗衣服(之前的工作我可以先溜狗再煮飯，但後來的工作工時較長，下班
再
: 煮飯再遛狗真的覺得累...)剛開始他多次表示下了班想休息，或直接在沙發上躺著滑手
機
: 等我煮完飯，屢次溝通無效。再來一件事，是我發現他跟我們的共同朋友聊天，把我在
床
: 上的表現講了出去，朋友就一傳十的，傳到我耳裡，當下真的覺得五雷轟頂，問他為什
麼
: 這樣做，他說昰其中一個朋友提的話題，而這個朋友，是朋友圈內有名的八卦王+大聲
公
: 。我問他，朋友A有沒有說他老婆?朋友B有沒有 說他女友?他說都沒有。所以，只有他
可
: 能腦子有洞，只有他把我的事講出去。他在我質問他 的當下，雖有跟我鄭重道歉，但
自
: 此，每次他想跟我發生關係，我都覺得莫明噁心，他也常常因為邀歡不成，爆氣大罵，
說
: 我那件事是要講多久?要講多久....我也不知道，因為我的心裡很受傷。第二次提離婚
，
: 經過溝通，他說他知道錯了，願意分擔、願意等我。 後來他也確實認真分擔家事，也
沒
: 和那位大聲公朋友聯繫。
: 恰巧再過了一年，又發生上週四這件事，我在周日找好了房子決定要搬走，告訴他的時
候
: ， 他還說:都出社會這麼久了，怎麼還這麼一板一眼? 離婚辦好了，但他從上週五一直
到
: 週一，完全不承認，也不道歉認錯，昨晚在收東西時，我希望他能給我一個真相，不要
讓
: 我的12年浪費的這麼不明不白，他才坦承當晚去了半套店， 也發誓跟我在一起期間從
沒
: 有和別人發生關係，一直苦苦哀求著，如果我願意留下，他保證不 會再發生類似的事
情
: ，他的債務也都還清了，以後錢都給我管。老實說我當下有點動搖，但我 一直認為，
今
: 天的難過，都是前幾次沒有狠下心離開自找的，我跟他說，我沒辦法留下來了， 我不
想
: 再承受一次，他保證他不會。
: 接著他把我收好的東西，一個一個放回原位，我看著他過了一陣子，我叫他把手機打開
給
: 我看 ，(平常我們都各自鎖著手機)就發現他在週一，就開始約一個女生大學同學，說
自
: 己離婚了， 也看到他這兩天計畫要去貸款買重機。 他說那個女生，離婚自己帶兩個小
孩
: ，他是以為我真的要走才約她(雖然看紀錄真的很久沒聯繫，但我還沒走阿)。重機，如
果
: 我留下，當然也不會貸款去買。
: 我們原本計畫3月底要去大阪，因為疫情關係取消，但大版的行程都是我安排的(之前每
一
: 次出 國的行程也是)，我每次安排完傳給他看，他都沒有看....常常到當地旅遊時，他
才
: 打開看，但我昨天在他跟那女生的聊天對話看到，他想約她一起去大阪，行程他已經規
劃
: 好了，對，他拿我給他看他都不想看的行程，去約了別人，還約3/14要去看電影，但對
方
: 似乎很理性，都沒有答應。
: 他說他會刪除+封鎖對方，真的保證不再有下次，但距離他前一次懺悔才只過了10分鐘
，
: 又發現這新事實....我真的不知道該怎麼相信他了，想聽大家的意見，好讓自己下定決
心
: 不再動搖....謝謝大家。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.195.138 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582703406.A.FC5.html
推 final007    : 連性生活被人家公開討論都覺得沒什麼，忍得下去的 02/26 15:59
→ final007    : 啦，抓得到的就這些，抓不到的其實更精彩 02/26 15:59
→ oxhill      : 等等.原文是說已經離婚了啊 02/26 19:55
