post_id: M.1591954883.A.9F8
date: 2020-06-12
title: Re: [閒聊] 全職的另一半下班回家做多少事是合理的？
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [閒聊] 全職的另一半下班回家做多少事是合理的？時間Fri Jun 12 17:41:20 2020
連你之前的舊文看下來，這個只是問題的表象而已

簡答是：重點在價值觀。而妳婚前就知道，所以形同妳接受他家的價值觀
他做或不做不是重點，而在自覺
每個人都要為自己的生存負責任，不管是賺錢，或是打理自己的生活環境
有人願意幫自己做，是自己命好，不是應該
而他跟他家的價值觀是：這些都是妳應該要做

妳上來問的其實是別人的價值觀，而非合不合理。那答案對妳來說可能會很殘酷

所以，就來稍微殘酷一下吧！
我是人夫。我家是錢的事我負責，家裡的事老婆負責

※ 引述《mildstar903 (小白兔)》之銘言：
: 目前請育嬰假在家帶小孩，預計明年回職場上班
僅是因為小孩剛出生請育嬰假，這種情況，在我的想法中不會是"單薪"
因為目前另一半會處在家管狀態，也有我的一份

: 另一半每日工時12小時，
: 下班回家就洗澡、吃飯、滑手機休息、睡覺這樣
: 因體諒另一半工作賺錢辛苦，
: 所以半夜兩個孩子都是我起來泡奶餵奶，
: 平日顧小孩、打掃、洗衣、煮飯等家事也都是我做
工時12小時，回家後不太想動算是正常

: 上禮拜週末，因一直叫先生幫忙顧小孩及家事
一直叫，是什麼樣的一直叫？
: 他就爆炸了，在客廳大吼大叫，
: 覺得我一直叫他做事，讓他休假不能好好休息
叫人家做事有不同的叫法
一次把幾件工作交待下去
跟一次交待一件事，然後隔沒多久又交待一件事....*重複數次*
一般來說，後者會給我"一直叫"，然後很煩的感覺
前者就算是事情交待完以後整個下午跑去睡覺都丟給我做，我也覺得還好

妳的一直叫是哪一種？

: 我覺得平常白天工作很忙，下班好好休息可以
: 假日不用上班，幫忙一下顧小孩很合理吧？
合理又如何？真的到手的才算數啊！

: 還是只要有在賺錢，家事就都不需要幫忙了呢？
需不需要不重要
問題是：回家都不動，沒問題嗎？
家管的妳要做家事要顧小的，會不會過載，家管的天賦夠不夠
還有因為家管不是妳的人生目標，妳的情緒會不會出問題
這都是我會考慮的：沒問題嗎？
因為即便是大男人主義，家事都是女人該做的。也必須考慮可行不可行
如果不可行，不是妳的人會出問題，就是家庭會出問題。
那大男人都不做，是殺雞取卵。問題解決不了，講任何道理都是沒用的

所以如果妳現在的狀況是真的很不好
而你先生還是覺得：只有他負責賺錢，他也只需要負責賺錢，家裡跟小孩妳無論如何也要搞定的話
我會覺得你先生身為丈夫跟爸爸的問題，大於你數篇前文說的婆家的問題
而你婆家的問題就已經很大了

: 想知道全職媽媽的另一半下班會幫忙家事嗎？
我不想回答合不合理，就殘酷一點舉我家當例子，順便當婚姻點
不用當媽媽，就只是全職在家閒著好了（我家有過好一陣子的單薪狀況）
我家的狀況一直都是我前面說的：我家是錢的事我負責，家裡的事老婆負責
不管是我老婆有工作或沒工作都一樣，除了煮飯以外，家裡的事都是她打點
除了煮飯跟倒垃圾以外的家事，也幾乎都是她在做，but....（but總是會出現的）
她忘記做的，不用等到她想起來以後做，我看到就會做
她很累，累就去休息，剩下沒做的事也不用交待，我都會做完
任何情況不想做，不管是懶或是覺得噁心或是太費力等等，包括沒心情做...很自然的就是我做
有什麼地方我看不下去，我看不下去關她什麼事，自己動手就好了
她不在家，回家時不會有任何家事會等她回來做

以上我都不覺得我在"幫忙"做家事，因為都是本來就要有人做的事
就跟我前面說的：問題解決不了，講任何道理都是沒用的。是一樣的
本來就要有人做的事，不管什麼原因，就是遇到沒人處理的狀況
有狀況，把它處理掉才是重點，或者說這才是唯一的"道理"
對了！差點忘了說，陪她回娘家時也是一樣

有時我還覺得以某個角度想我應該是"令人髮指"的少做家事
因為我做各種家務的能力不算低，而且手腳很快
喔，又忘了...縫縫補補針線活在我家也是我負責

: 做多少事情是合理的？
: 還是是我要求的太多呢？？？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.83.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591954883.A.9F8.html
推 hinghtlimit : 推 06/12 21:26
