post_id: M.1593510882.A.44B
date: 2020-06-30
title: Re: [求助] 五五波的分工
content:
作者sherry3023 (甜甜的)看板marriage標題Re: [求助] 五五波的分工時間Tue Jun 30 17:54:40 2020
原文恕刪

我媽當年也遇過這種爛事，怎麼勸說我爸就是擺爛，而且當年還沒有買機器這個選項，職
業婦女遇到爛隊友真的很美送。

後來我媽狠下心豁出去，對我爸說：「我不相信有不會做家事的人，不然你沒認識我以前
是怎麼生活的？」我爸說他媽會幫他做，我媽說：「現在我們搬出來了，你媽不會幫你做
，我也不可能像你媽那樣幫你做，你死了這條心吧！」

之後每次洗碗，我媽都把我爸的碗挑出來放到他書房，倒垃圾也把我爸的垃圾放到他書房
，我爸的髒衣服也放到他書房，如果我爸不處理，我媽就會在我爸看電視的時候把這些東
西放在他旁邊。

我媽對我爸說：「小孩還小沒有行為能力就算了，你已經是大人了，自己要負責自己的身
體和環境清潔。」

我爸被我媽煩到受不了，後來都不敢ㄍㄟ笑，時間到就乖乖去洗碗倒垃圾，我媽負責煮飯
和洗衣服。

其實現在再說些什麼「結婚前怎麼沒看清楚對方的生活習慣？」、「結婚前怎麼沒做好家
事分工？」之類的話也無濟於事，畢竟小孩都生了，除非真的想離婚，不然只能看著辦了
，提供我媽的方法參考。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.26.134.211 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593510882.A.44B.html
※ 編輯: sherry3023 (110.26.134.211 臺灣), 06/30/2020 18:28:01
推 UnaC        : 好強的媽媽 07/01 00:34
