post_id: M.1589108069.A.50D
date: 2020-05-10
title: Re: [求助] 被老公背叛 想離婚(文長)
content:
作者sister4949 (我樂苦多)看板marriage標題Re: [求助] 被老公背叛 想離婚(文長)時間Sun May 10 18:54:26 2020
※ 引述《f57915 (f57915)》之銘言：
: 和老公相識1x年(不可考)，交往也近10年結婚要滿4年，一直覺得老公是個可靠值得依賴
: 的男人，很照顧我家事盡量做，
: 婆家不錯嫁進後沒讓我煮過飯也不用祀奉婆家，婚前婆婆買了間新房付了500萬給我老公，讓我老公貸款600萬。
: 結婚時，兩方父母擔心婚宴花太多錢，桌錢都由父母各自出；
: 我家沒收聘金，還送了冰箱電視洗衣機等家電作嫁妝；
: 婚後母親3年前過世，父親知道我薪水不高外貌條件不是很好，
: 給了我一間房子收房租(無貸款)。

雙方父母人都很好

: 我一直覺得老公是我的天我的地，我的精神支柱。

看到說另一半是我的天我的地 這種說詞
就知道不妙了

: 婚後衝突不斷舉凡生活瑣事，他都對我的作法都很有意見，
: 覺得我不會洗馬桶把浴室弄濕，覺得我不會晾衣服害他還要再重晾浪費他時間，
: 認為我把微波爐往前移是錯的一直唸，我試圖反駁說我的想法，
: 但換來只是越激烈的大吼更爭吵，結婚1.2年時我很想因為這情況離婚，
: 但是後來我發現我只要不吵，事情就解決了。
: 第3年開始能忍我盡量忍果然換得平和安靜。
: 老公對我態度很強硬覺得我審美觀有問題，常常唸我穿衣服難看要求換掉，穿衣服要他審
: 核ok，出國時行李箱我的衣服要一件一件給他看過，他覺得ok才能放入。
: 網路買衣服喜歡的網頁傳給他，他覺得好看才買。
: 選指甲油顏色也是他挑他喜歡的顏色，他不喜歡的就軟硬兼施，要我放棄，
: 就這樣我慢慢放棄自己。

婚前家事他都做 婚後看來他也會做
就是看不慣你做得差會唸你
都相識十幾年 不可能結婚後 才知道吧

: 婚後老公說他負責貸款(房子他名)他出2萬多很多了，要求家裡水電瓦斯管理費我出，

他出貸款 你出水電瓦斯管理費 這很合理

: 剛開始我還傻傻付自己的微薄薪水，但我淺意識總覺得自己像個房客，
: 半年前經過努力抗爭，終於爭取到一個月3k的補助，包含晚餐飯錢買東西等(不含大餐等)
: ，一個月管理費要2.4k，3k根本不足夠，剩下我自己貼錢。

女人還是要有自己的事業 不要只想靠另一半養
你薪水少 是你的問題 況且你爸還買房讓你收房租

: 我一直想要小孩，半年前積極看醫生照卵泡算日子行房，檢查結果2人都有問題，
: 我一邊輸卵管不通，他是精蟲不足，平常性生活2-3次/月，為了孩子更提升到3-5次/月。
: 4/11看醫生，醫生說這次可能還是排錯邊，和醫生討論，安排4/14用輸卵管攝影的方式通看看。
: 4/14我請半天，因為老公在台北上班請整天。
: 4/13晚上發現老公在查motel資訊，當下直接問他他只說看看以後想跟我去而已。
: 4/12早上為了通灌了大量的顯影劑，我痛的一直喊，我老公都在外面，
: 連醫生都說好慘但是不成功，甚至連原本通的那邊狀況也不好。
: 下午下體夾著紗布回公司上班。

這裡只能替你拍拍了
但依你們現在的情況 真是慶幸了 好險沒懷孕

: 內心懷疑的我晚上再拿老公手機看，果然查到老公上motel的房卡照片，
: 當下打給他阿姨說並且要老公解釋，老公第一句話是:這好像也沒甚麼辦法解釋，
: 立馬跪下承認一時好奇召妓要我原諒他，而且說他和妓女沒有做到最後射精，
: 並說大學時我也曾劈腿放棄過他，要我原諒他。

老公婚後嫖妓 你交往中劈腿過
只能說 你們半斤八兩啊

: 當下那個晚上我只想尋死，他一直說:對不起，我不知道你會這麼痛。
: 4/13天亮他帶我到婚姻諮詢所，我們兩個諮詢。
: 我問他說這是第一次嗎？他回只能說壞事不能做，做第一次就被抓到。

第一次做就剛好被抓 這鬼話你也信

: 那時我對他還情分依賴分不開，想逃避一切只要躲到他的懷抱裡就好，每2天做愛要他說
: 愛我，每天活的驚弓之鳥，在貪戀他的愛與失望難過中拉扯，每天吃助眠藥才能入睡，夢
: 中夢到他和其他女生做愛，哭喊嚇醒衝到客廳拿著刀徘徊，騎車上班時想衝到車陣中被撞
: 死，想要過的越慘，讓他越擔心我；擔心他的名聲不敢對外人訴說，連娘家都沒有回，越
: 來越憂鬱崩潰，最後開始看身心醫生。

你這樣只會把人推的更遠 很可怕

: 3個星期來看到他開始對我溫柔呵護，終於對他的愛戰勝了。

不斷地自我欺騙啊

: 5/5那日我想放下再重新開始，我原諒了他，又再一次我們雙方護套戒指許下終身承諾。
: 他洗澡時我拿他的line想把他所有隱藏對話都刪掉重新開始，
: 但想看完再刪除好了，真慶幸我有做這個動作，不然我就一輩子這樣跟他生活下去了。
: 從對話發現，這不是第一次了已是n次了，從去年就開始到處召妓，
: 也不是第一次我前腳剛走後腳馬上去找女人了。

不意外啊

: 我終於徹底被擊垮，原來他還在說謊，內心深處又得意洋洋又
: 騙過我了。當下質問他，他回我從哪裡找的，這不是真的、沒有、我只是問問的不行嗎？
: 我說你如果要說謊請說一個騙的過自己的謊言，把我的感受擺在第一位。
: 最後他招了並且說他是顧慮到我的病情，才不敢說實話。

: 隔天我衝回娘家，他也跟來，我叫他對我父親老實說自己反了甚麼罪，
: 他第一句話竟然是，爸我先跟你說現在的結論，
: 我覺得你他媽還在避重就輕，我直接跟我爸說他去開女人而且很多次是慣犯，
: 我爸也傻了，我的後母馬上叫他去找他爸媽來我家談。
: 半個小時後公婆來了，婆婆對我說的第一句話不是道歉，

兒子犯的錯 我是不懂 婆婆為什麼也要道歉啦

: 而是說我把妳當女兒看待，從沒有叫妳來我家煮飯做家事，
: 發生這種事情妳怎麼不跟我說。
: 我氣炸，現在是妳來質疑我嗎？數落我嗎？
: 我婆婆還說了一堆拉仇恨的垃圾話，說對我很好也從不叫我老公給生活費，
: 假日晚上叫你們回家吃飯三催四請，他們平時也很少回家，我也不知道他們在幹嘛bababa~
: 等。

婆婆這哪裡有說錯 還是不懂

: 這時我發現這就是他們的嘴臉，媳婦永遠是媳婦，吃人夠夠。

媳婦永遠是媳婦 要不然勒?

: 談話最後婆婆問我老公4月之後有再犯嗎？沒有的話就要我原諒他，跟他回家。
: 反正我是死是活妳不在乎，只在乎妳兒子的婚姻完不完整。

人啊 都會偏心 畢竟是兒子嘛
你不爽 可理解 也很正常

: 在娘家睡醒我突然發現，好輕鬆喔！我終於學會為自己感到憤怒，為渣男付出不值得，
: 這一切都不是我應該承受的。
: 隔天我老公來我家，高姿態口吻說為什麼要離他那麼遠，他很努力改變了。
: 我真的覺得他這渣男一點也沒有改，還是把他放第一個。

話說 我真心覺得你沒資格罵他渣男啦
你自己也劈腿過.....

: 我問他為什麼要去買春，他說他對其他女人好奇，用錢就可以買到女人的感覺很爽，有成就感。
: 我問他妳不知道這樣不行嗎？是傷害我嗎？

想問你 你劈腿的時候 有想過會傷害他嗎 哈哈

: 他說沒人教他，而且他網路看文章，覺得很多女人對於丈夫外面偷吃的感覺還好，所
: 以我應該也還好。到現在我都不認為他有改。
: 現在我只想離婚，但現實是我賠了人也賠了錢，離婚也拿不到錢，而且他也不同意離婚。
: 現在他開條件，我想要他的房子和錢就回去跟他生活過以前的日子，他保證以後不再犯而
: 且給我所有的錢。
: 我好不甘心，為了錢我還要再出賣我自己往火坑推嗎？
: 好不甘心，為甚麼加害者得不到逞罰，卻要我犧牲？
: 我好不甘心，我就算淨身出戶，他有房有錢下一個女人很快就到手。
: 我想離婚，但是我又好不甘心，我好恨他，恨他把我糟蹋這樣。
: 怎麼做可以拿到錢又能離婚？


你到底憑什麼拿別人的錢???

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.159.62.130 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1589108069.A.50D.html
※ 編輯: sister4949 (49.159.62.130 臺灣), 05/10/2020 18:58:04
→ Kimilulu    : 未婚劈腿跟婚後外遇一樣等級嗎？一個犯法一個沒有 05/10 19:00
→ Kimilulu    : 欸 05/10 19:00
→ longya      : 只要沒犯法就是對的 讚 05/10 19:04
噓 ardice      : 金錢歸金錢（坦白說我認為這個夫妻之間說好就行，外 05/10 19:04
→ ardice      : 人無需評斷是否公平），外遇歸外遇。照你的邏輯，所 05/10 19:04
→ ardice      : 有家庭主婦都該接受老公嫖妓了。 05/10 19:04
→ sister4949  : 硬要比兩者差在哪 的確就在於法律問題 05/10 19:06
→ sister4949  : 但兩者都沒一樣沒道德觀 05/10 19:07
→ sister4949  :         一樣沒道德觀 05/10 19:09
→ huzzah      : 其他的不討論 單純想說推文中的 05/10 19:10
→ huzzah      : 按照婚姻板最近熱門的風向 什麼都嘛登記結婚才算 05/10 19:11
→ huzzah      : 婚前劈腿又沒有法律保障的配偶權被侵害 05/10 19:11
→ huzzah      : 以上是婚姻版風向 不代表本人立場 05/10 19:11
→ sister4949  : 我是針對這個CASE 覺得她沒資格談錢啦 05/10 19:12
→ sister4949  : 沒付出多少錢 也不是有小孩無法上班 05/10 19:12
→ fishophobia : a大 本文哪來你講的結論？是我閱讀有障礙嗎 05/10 19:42
推 wray        : 純推最後一句 05/10 21:14
→ rogerliu    : 婚前劈腿跟婚後外遇不相等吧。其他部分認同 05/11 11:36
→ bndan       : 冤冤相報何時了? 真在意女方劈腿這個婚就不該結阿== 05/11 11:36
→ bndan       : 把自己也賠進去的復仇也沒啥意義吧? 05/11 11:37
噓 yo706001    : 金錢跟忠誠兩回事 05/11 22:34
