post_id: M.1597283292.A.FD7
date: 2020-08-13
title: Re: [求助] 為了避嫌不愉快
content:
作者mariewtsai (是狗狗可愛還是貓貓可愛)看板marriage標題Re: [求助] 為了避嫌不愉快時間Thu Aug 13 09:48:11 2020
很可能真實情況「之一」
就是女主管在發情
妳老公也發情發起來了
當到女主管的手段都不簡單
於公工作上會講話
於私要讓老公跟自己有默契
一起談個小戀愛
只需要一些手段就好
老公積極被動配合
不想被你看作發情猴子
所以拿口罩來敷衍你一下
以免被看穿春心蕩漾
讓你放錯重點
重點其實就是男女發情


阿還有 工作
只有兩個人會做工作
女主管跟妳老公
是誰說的？
騙人騙自己


妳不要在口罩上跟他糾纏浪費時間了



※ 引述《mininakai (迷你中井)》之銘言：
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：NO
: 想問問大家....
: 我跟老公交往1.5年，結婚4年，
: 育有一子1.5Y。
: 我老公有個女主管，已婚有小孩。
: 大約幾個月前開始，
: 老公每天都要提早到公司，
: 再開公司的車去高鐵站接她。
: (女主管從A縣來B縣上班)
: 然後女主管常常晚上找我老公聊天，有時是因為公事，
: 有時是因為公事導致的私人情緒。
: 因為是主管的關係，
: 所以我老公也是會配合互動。
: 萬一女主管很傷心，
: 也是安慰這樣。
: 聊天的頻率跟時間，
: 我是覺得有點不恰當，
: 因為有時候其實也滿晚的了。
: 不過到目前為止我都覺得還Ok,
: 他們單位裡面，
: 只有他們兩個算是有在做事的人，
: 其他人都很擺爛，
: 我老公跟女主管的確是很辛苦，
: 我也能理解她的難受。
: 但今天他跟我說明天會比較晚回來，
: 因為晚上七點之後要陪女主管一起去排隊買口罩。
: 不是因為公司
: (他們行政部門，
: 有時要負責買消毒水、酒精什麼的)
: 單純是因為女主管想要，
: 邀他多一個人頭一起去排隊，
: 多買一盒。
: 我覺得....很不開心。
: 每天都盼望老公早點下班回來，
: 一方面是希望一起顧小孩，
: 一方面也是希望能多點相處的時間。
: 但是他這幾個月幾乎每天加班，
: 我常常接完小孩，
: 回家的時候都是一片黑暗，
: 弄給寶寶吃東西或哄睡寶寶的時候他才回來，
: 我知道比起很多另一半在輪班的媽媽，
: 能夠常常二打一的我們已經算很好了，
: 但是我當初會跟他在一起，
: 就是因為他的工作性質是行政職，
: 工作時間穩定，不常加班。
: 我本來就是一個很重陪伴的人，
: 所以這幾個月，
: 其實我一直覺得很孤單。
: 不過我也知道他會這麼忙，
: 是因為他們部門現在正在職務變動中，
: 他剛接手很多事務，還在上手中。
: 所以我一直在忍耐，
: 想說等這陣子過去，
: 他部門的事務上了軌道之後，
: 他就不會那麼忙了。
: 但現在為了這種小事...
: 他跟我說會很晚才回家。
: 我一瞬間其實滿低落的。
: 一方面是我覺得為什麼不避嫌，
: 我覺得這是跟異性單獨出去，
: 應當跟另一半報備，
: 為什麼沒先問過我就答應？
: 且第二天都要上班，
: 女主管甚至要回A縣，
: 兩人相約排隊第二天都會很累，
: 如果最近事情非常忙，
: 為什麼還有時間做這種事？
: 二方面是我們都有共識要下班後一起照顧小孩，
: 為什麼他在約定私人行程前，
: 不先問過我是否同意？
: 容忍對方加班，
: 不代表對方可以為了私事不早點回家。
: 況且如果我明天有事呢？
: 我跟老公說了上述的論點。
: 他的回覆是
: 1.他覺得這不是跟異性單獨約會，
: 他覺得排個口罩而已，
: 只是女主管邀他幫忙，他就幫了。
: 2. 他覺得下班後是他的私人時間，他可以決定何時回家，
: 平常他下班也都直接回家了，
: 除非女主管留他下來聊天。
: 而且這也不是什麼大事。
: 如果我明天有事，
: 那就有事再說。
: 綜上所述，他覺得我小題大作。
: 我覺得他不懂優先順序，
: 在答應之前，
: 至少應該先徵求我的同意。
: 現在的結論就是兩個人都沒錯，
: 只是觀點不一樣。
: 我覺得避嫌的定義是我覺得，不是他覺得。
: 他覺得我為什麼要為了一件小事那麼在意。
: 而且他甚至提出，
: 既然如此在乎，不如問問別人，
: 批踢踢版友也好，FB也罷，
: 看大家覺得幫忙買個口罩，
: 到底需不需要避嫌的說法。
: 然後既然都答應了，
: 明天他會去。
: 想請問大家，如果是你，
: 不論男方女方，
: 單純以一個旁觀者，
: 請給我建議，
: 我真的太小題大作了嗎？
: 我也理解為了這種小事提出異議之後，
: 將來可能會出現，
: 明明是私人事務要晚回家，
: 但老公為了避免爭吵，
: 直接騙我說要加班的情形。
: 但我還是不舒服，
: 最後決定還是po文，
: 我知道這種問題非常小兒科，
: 但不論是鞭是罵，
: 都非常感謝版友能看完這篇落落長的文章。
: 再次感謝。
: 避免偏頗，
: 補充一下我在下面的推文內容：
: https://i.imgur.com/yapY56U.jpg
: 其實我老公滿顧小孩的，
: 他可以一打一整天沒問題，
: 家務也得心應手。
: 我則是平時是常日班，
: 但偶爾要輪班。
: (一個月一次假日值班、三個月一次小夜、半年一次大夜)
: 就如同我推文內所說的，
: 我覺得是不是我讓他太沒有私人時間了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.72.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597283292.A.FD7.html
→ fan0106     : 推 08/13 11:27
噓 yylane      : 當道女主管的手段都很不簡單，這啥意思 08/13 13:31
