post_id: M.1588598258.A.C97
date: 2020-05-04
title: Re: [求助] 全職媽媽的生活費
content:
作者dogday (臭酸的綠茶)看板marriage標題Re: [求助] 全職媽媽的生活費時間Mon May  4 21:17:18 2020
※ 引述《boss44 (挖金憨慢供隈)》之銘言：
: ※ 引述《boss44 (挖金憨慢供隈)》之銘言：

我覺得不管你用理性感性訴求她應該都聽不進去...

直接把錢攤開來跟她講看看不知道可不可行

90K-房貸34K-保母18K=38K

你說月底戶頭約剩1.2萬，抓個中間點15K好了

等於家庭開銷約23K

這部份可以看的出來她的個人開銷是自己支付

假設今天給她30K，就是90K-34K-30K=26K

其實跟你原本的總支出是還少了約1萬

這裡面的3萬有沒有含家用我不清楚
如果包含在內，我保證她會開始叫3萬不夠用

因為這3萬不只支付原本她的個人必要性支出外還有你的
孩子的任何花費也是從這3萬去支付

假設原她的薪水有一半是支付孩子及她的費用
就是23K+20K=43K，這遠遠超出30K了

如果再加上各項的車子房子及個人保險費用等

如果她不是善於理財的人，我已經預見你未來可能連5K都無法存了

薪水要不要上繳這件事，太太是會理財抓開支的話還好

反之.....我看過很多結果都不太好....

總之如果真的要讓她全職，底線就是4萬打死所有生活花費這樣

: : 故事背景：
: : 雙薪家庭，目前有一個十一個月大的男孩，都送保母照顧（一萬八一個月），家庭開銷跟
: : 房貸一律都是男方負責（約五萬），而老婆賺的（約四萬）都是她自己的零用錢跟她要買
: : 給小朋友的衣服玩具
: : 疑難雜症：
: : 無奈老婆最近因為工作不開心一直吵著想離職當全職媽媽留在家裡陪兒子，但是我們彼此
: : 卻為了「核薪」這件事鬧得不太愉快，因為我其實覺得照顧自己的兒子應該不能夠談「薪
: : 水」，畢竟這本來就是一種責任，況且也是自己自願的，不是應該有一些基本的生活費就
: : 夠了嗎？所以我就提出兩萬五含開銷生活費，多的就當你賺的，不夠我再補，但她卻認為
: : 我應該至少要給她三萬塊的薪水這樣離職才會划算。
: : 不過話說回來我今天的黑人問號是，又不是我叫你離職照顧小孩的，人家保母照顧的也是
: : 很棒啊，而且一向都不需要她分擔任何家計，為什麼反而自願不工作帶小孩還要跟我要錢
: : ？請問各位過來人，有沒有遇過類似的情況，如何解決才是最佳解？還是我算數比較差？
: : 由於本人從事的工作屬於早出晚歸類的，其實真的不太想讓老婆自己一個人在家顧兒子，
: : 然後一天到晚問你什麼時候要回來的壓力，或者可以想像你下班回來之後，她會跟妳抱怨
: : 帶兒子一整天有多累又同時做了多少家事，晚上也要求我分擔一些。
: : 綜合以上，真的不曉得該如何繼續談判下去，應該繼續鼓勵上班呢？或者應該堅持帶自己
: : 的孩子談什麼薪水？還是乾脆就乖乖核薪讓她開心當全職媽媽就好了呢？有時候金錢觀這
: : 種東西，當初如果沒講好，真的很容易一步錯 步步錯
: 看來大家對於故事背景尤其是我的薪水部分有些疑問，所以補充一下
: 目前月收入約九萬多，然而家庭開銷說實話，我其實沒有理財記帳習慣，
: 有可能是我少估了(房貸三萬四)，只知道每個月可能只剩下個一兩萬塊錢在戶頭，
: 但坦白說生活不致於太過拮据，只是對於花錢會比較計較想花在刀口上
: 我想這也就是為什麼她總認為這些錢對我來說都是小錢，卻跟他計較這麼多
: 忘了說當初還有一個條件是可以不用給薪水，但我必須把所有的錢都交給她處理
: 其實今天上來是想聽聽看如果當初在這種家庭觀念沒有談好的情況下
: 現在再來堅持這些，是不是最後只會變成硬碰硬而搞壞彼此的關係
: 我倒覺得整件事情我應該沒有虧欠她很多，要錢出錢要力出力
: 話說孩子剛出生時都是我負責照顧半夜，為的是體恤她下班後還要照顧孩子到我下班回家
: 這樣如果都不滿足，真不知道我該怎麼做才能減少這些抱怨與她的不平衡

--
推 Zeropapa:你女友是不是鼻子尖尖的10/25 17:44
推 k87559527:                     鬍子翹翹的10/25 17:45
噓 LPKing:                                  手裡還拿根釣竿?10/25 17:46
推 yuanwu:( ′﹀‵)／︴<>< <>< <>< <>< <>< <><10/25 17:49
噓 Combatant:幹你娘 這不是波爾嗎10/25 17:49

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.242.161 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1588598258.A.C97.html
→ hanamini    : 第一篇文章看起來是老公賺5萬，老婆4萬，加總9萬 05/06 21:54
→ hanamini    : sorry,不好意思我看錯了 05/06 21:55
