post_id: M.1587390535.A.9C4
date: 2020-04-20
title: Re: [求助] 如何請妻子一起去做心理諮商
content:
作者lucifax (虎爺:犬科動物給我滾開)看板marriage標題Re: [求助] 如何請妻子一起去做心理諮商時間Mon Apr 20 21:48:53 2020
我跟太太固定有在做心理諮商
我是蠻推薦心理諮商的效果的 不過對荷包也是一筆大失血
我認為心理諮商最大的好處是有個第三方可以發問
他是公正人而不會對任何一方偏袒
當然諮商師似乎也都不太會去回答問題
而是轉個彎由另一半回答以達到溝通的效果
讓對方比較能了解自己的想法 而不是常常覺得以為對方知道 其實對方根本不清楚
如果雙方都還有意願走下去 找個諮商師是不錯的主意
※ 引述《fenderrb ()》之銘言：
: 其實...
: 有攻擊行為、持械自傷或傷人就有符合社區滋擾強制就醫的原則，即便她本人並沒有過
: 去精神病史，但很多精神疾病的患者是不願意去初診的。
: 那真的很讓人痛苦，家庭的氛圍都很痛苦，尤其是有家族精神病史的更要注意精神疾病可
: 能。
: 精神疾病是大腦生病，不是放寬心就好，需要適當的治療。
: 可以建議一起做憂鬱症自評表或躁鬱症自評表，網路上有非常多的版本可以自己選擇。
: 重點是精神疾病的患者病識感普遍不好，而且很抗拒看醫生。
: 有時候她只是真的太累了。
: 或許她是累翻了想有些休息時間，但是拿刀威脅或攻擊就已經是符合強制就醫原則，可以
: 報119，警察與消防人員會協助強制護送她去精神疾病責任醫院。
: 而且，家中有未成年子女時，會協助通報社會局「社會安全網」高風險家庭，希望社會局
: 提供協助。
: 她或許是育兒的過程造成的過勞而導致精神疾病，而你們都用盡力氣生活了，應該嘗試尋
: 求醫療幫助。
: 正常人不會吵架拿刀出來，或是激動就踹人。
: 有常態的明確的攻擊行為，都要懷疑有精神疾病可能。
: 如果無法帶她和平的自願的去醫院就醫，得到醫生的幫助，她下次又開始有激烈的攻擊行
: 為自傷或傷人，真的可以報案。
: 雖然不會是和平的去醫院，但至少可以安全的強制就醫。
: 不要拖延，大腦生病就像是身體其他器官生病，不治療只會越來越嚴重。
: 小弟我剛好是EMTP，上述內容是我的工作日常，提供參考。

--

人活一輩子,也不過就是想找個能陪著自己一輩子的老伴而已
我的她,你在哪裡
                                     ● ●
︽▲ ︽■
                                                                   by oberstein 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.165.120.140 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587390535.A.9C4.html
推 newstyle    : 一方太固執也沒辦法，諮商並非萬能 04/21 08:31
