post_id: M.1587466916.A.08B
date: 2020-04-21
title: Re: [心情] 先生很白目
content:
作者stank1240 (不發廢文的阿肥)看板marriage標題Re: [心情] 先生很白目時間Tue Apr 21 19:01:54 2020
※ 引述《redchen18 (...)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 跟先生結婚已經一年多
: 先生月薪6萬
: 每個月給家裡兩萬
: 我薪水約3萬多
: 婚前有跟先生表明之後想做家庭主婦陪小孩長大，

妳也真是大膽的要求

二個人加總沒到九萬

居然敢說要當家庭主婦

: 後來先生求婚後，
: 在婚前先生説經濟狀況可能不允許，
: 所以有預備好未來繼續工作。

可以晚生小孩阿

先解決經濟問題不是很好嗎？

沒錢 小孩子要吃什麼？

吃屎嗎？

: 最近上班情緒並不是很好，
: 先生也知道，
: 但先生從以前就很白目沒藥醫，
: 其中有兩個白目的事情讓我都覺得很不開心，且難以忘懷。
: 1.之前辦公室有個同仁很固執，尤其在工作上做錯事也是想當固執，不承認自己錯，也
不
: 會聽主管的話，全辦公室都很不喜歡她。有一次跟先生説她的工作能力真的很差，而且
都
: 會讓我加班去修正這些錯誤，覺得很不開心，覺得這個同仁工作能力也太差了，如果去
別
: 的單位可能不會像現在這麼好過。
: 想說抱怨完，先生可能會哄我或安慰我説辛苦了。
: 但沒想到先生竟對我説，妳怎麼這麼惡毒。
: 當下我真的好後悔答應他求婚，
: 真覺得先生乾脆去跟那同事結婚算了。
: 但由於當年已發喜帖，
: 後來牧師師母有協助處理，
: 但這件事情在我腦中卻難以忘懷...
: 從覺得為什麼先生是幫別人講話而不是幫我講話呢？

妳想要老公站妳立場出氣

對方沒有和妳同一鼻孔

妳會不爽能夠理解

但妳有和對方溝通過嗎？

相處方式是要去找出來的

: 2.上星期我爸爸因為疫情而被提前資遣，差兩個月就可以領勞保了。我跟先生分享這件
事
: 情，先生只問了我，為什麼差兩個月，不是可以一次領嗎？後來我跟先生説，爸爸他們
可
: 能是想每個月領，不是一次領。先生用非常懷疑的眼光看著我，我有點不開心，因為第
一
: ，先生也解決不了甚麼問題。第二，先生難道就不能表示一些同理心嗎？後來先生十分
安
: 靜的去查資料，但也沒跟我交談。其實我非常討厭他這麼安靜，因為這麼安靜我根本就
不
: 知道他在想甚麼呀！這會讓我覺得很煩。

人家可能就真的不知道阿

當下不知道是要怎麼馬上去查資料？

妳是教授嗎？

難道跟妳說話都要當meeting?

小題大作

: 第三件事情是今天發生的事情，我最近因為工作上情緒不是很穩定，很擔心工作的穩定
性
: ，因為情緒不是很好，所以我請先生陪我去校園散步，先生也答應了。先生每次經過學
校
: 的垃圾場，都很喜歡碎念。(先生曾看過相關報導説，垃圾場子母車的垃圾跟回收物最
後
: 都會被當成垃圾一起丟掉)然後先生就用非常揶揄的語氣跟我說，幹嘛要做回收?全部丟
在
: 一起不要就好了?那我們以後經過這邊是不是可以全部都丟垃圾那個子母車。

講的是事實阿 這有什麼嗎？

回收做爽的還有人不知道喔

這樣也會影響妳的心情真是不簡單

: 其實我原本就是心情不好，請他陪我來走校園。他在出發前就知道我心情不好，而且他
從
: 以前就很愛念學校的垃圾場，我真的很不喜歡他這樣，我從以前就跟他說不要再講這個
事
: 情了。結果今天先生還是挑我情緒不好的時候講，還對我講，我真的非常不開心，當場
就
: 發飆了。我一路上都在發飆念他，他非常的驚訝，可能很驚訝我會發飆，還跟我説對不
起
: 。但我覺得他也太不會看場合了吧！明明就知道我不開心，還演這一齣。

為了垃圾子母車也可以爆炸

真的是台女典範

妳自己心情不好應該是要自己好好控制

不要隨意遷怒別人

只因自己不喜歡就把情緒遷怒過去

這根本妳的問題阿

妳有檢討自己嗎？

: 我其實真的非常不知道怎麼跟我先生相處了，我不知道是他真的太白目還是我真的太愛
生
: 氣了。我真覺得上班很累，下班還要煮晚餐，還要這樣面對很白目的先生，真的覺得非
常
: 煩惱。

賺三萬的每天耍脾氣

我們都誤會郭董了

郭董才是真的脾氣一級讚

: 雖然我家長輩都跟我説先生都是這樣的存在，但我真的覺得結婚好像沒有比較好，請問
各

妳還搞不懂嗎？

這世界不會為妳一個人打轉

想要舒服的相處模式

自己也要付出點什麼

而妳很會檢討妳老公

妳卻很少檢討妳自己

然後最後推給「我不知道是不是我太愛生氣」

妳提的幾個例子都是妳在發火阿

不是妳是誰？

: 位都是怎麼度過這個先生太白目的關卡呢？
: 另外附上今天的晚餐照。
: https://i.imgur.com/AUO0fpp.jpg
: https://i.imgur.com/aQ7Pxfd.jpg
: 先生早餐喜歡吃中式，
: 假日也會做給他吃，
: 有時候真的覺得我是不是對他太好了==
: https://i.imgur.com/BSjpMfD.jpg
: 有種不該對白目這麼好的想法萌芽了...

你老公有人煮東西給他吃很幸福沒錯

但是任何人非完人

沒有誰對誰就是應該

尊重 友善 包容

拒絕謾罵

婚姻才能走的長久




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.105.28.90 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587466916.A.08B.html
推 rootpresent : 這是龍蝦還是菊石獸？ 04/21 19:11
→ rootpresent : 1. 柯p養 End 04/21 19:11
推 sararara    : 第一張很像把剩菜剩飯倒進同一鍋準備去倒廚餘，第三 04/21 21:01
→ sararara    : 張像把剩菜剩飯集中在同個盤子下一餐微波吃掉 04/21 21:01
推 cathei      : 真心覺得只有第二張菜色可以，其他的...我會吐 04/21 21:15
推 NSRC        : 國考哥　Ｖｅｒ.ＩＩ　？！ 04/21 23:31
→ aigret      : 蠻中肯的 而且晚餐真的看起來很恐怖 突然覺得老公蠻 04/22 08:44
→ aigret      : nice的 04/22 08:44
→ sylvia30139 : 可以不要動不動就台女嗎^_^ 04/22 12:01
噓 fmhuang     : 噓~台女 04/22 12:56
推 wdszfefx    : 真心建議好像還沒小孩，快離開沒用台男去找個能全 04/22 17:59
→ wdszfefx    : 職主婦的真男人 04/22 17:59
推 fionashiue  : 推～好心    暈～ 04/24 11:50
