post_id: M.1583494538.A.6C1
date: 2020-03-06
title: Re: [求助] 宴客後天天吵架......
content:
作者ricemilk2 (米乃)看板marriage標題Re: [求助] 宴客後天天吵架......時間Fri Mar  6 19:35:36 2020
原文43
原Po阿，看到你在原文底下的回覆，我很認真想問你幾個問題
1.你家很有錢?
2.你是竹科工程師?
3.你是獨子超過40歲?

如果其中一個是的話你要認真考慮一下
八卦版最常的留言，你484回收業者
(我沒有貶低你的意思，只是八點檔/鄉民
有這樣的劇情)

1.六年2次性，看心情給你。
這樣看起來不是宗教或家教關係

2.出去旅遊她主導，
做什麼事情都要她同意
(文中的感覺)
那你們之前有住一起嗎？回家時間，
出差時間484也都要報備給她規劃。
不準突然找她


3.跟妳媽價值觀不合，聽你媽的就是媽寶，
這中間有個平衡點嗎?有個說法或邏輯嗎？
還是看她心情看她爽?
例如買房子問題，很多長輩覺得一定要，
很多小家庭新婚伴侶覺得不用，
長輩有給個說法是存錢，
老婆說這樣生活品質糟負擔不起，
這樣ok
還是你老婆會 "你是媽寶喔，
你媽說甚麼就是什麼。我陪你40年以上
你還聽你媽的"?
如果是這種，你要考慮她就是想辦法
讓你離你家人遠一點，洗你腦，
以後好控制你


其實說這麼多我想表達，
你確定你不是人行飯票兼職ATM?

愛情雖然有一方會比較在意比較卑微
但不是當成狗阿。
卑微久了，你就變成奴隸不是老公
是個可以替換的人。
有人在意可以隨便兇的奴隸?

另外，嘴巴說出來的話通常都是心裡想的
我看你老婆(?)根本不想給你孩子
才這樣說吧，這又是一個理由了

妳要不要看看她願不願意給你看手機阿


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.109.247 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1583494538.A.6C1.html
推 colchi      : 什麼都等用「給」的，是在伺候女王陛下嗎？XD 03/06 21:15
