post_id: M.1586972205.A.C20
date: 2020-04-16
title: Re: [求助] 另一半一直想看自己的手機是合理的嗎？
content:
作者cuppy (I see)看板marriage標題Re: [求助] 另一半一直想看自己的手機是合理的嗎？時間Thu Apr 16 01:36:42 2020

因小見大
你們真正的問題不是看手機這麼簡單
肯定有其他因素
生活中應該衝突不少吧?

女人會常常檢查男人手機
要馬此女天生疑神疑鬼、控制慾強很難相處
不然就是你有不良紀錄
要不就是你太優秀+她沒自信

無論哪一種都會不信任，
不信任就會愛找碴，
找碴就會吵架，
吵架就會更加不信任...
如此惡性循環下去。

建議:
先不要生小孩。



※ 引述《LeGGoRay (阿雷)》之銘言：
: 先說一直以來我的手機其實都是不設密碼的，但是我個人其實是非常討厭去翻另一半手機的
: 這種行為，因為很觸犯個人隱私，所以我也從不會主動去翻我老婆的手機看，我覺得這是基
: 本的信任問題。
: 但一直以來我老婆都會任意拿我的手機去翻看，我雖然對此反感，但至少是在我面前看，我
: 也就睜一隻眼閉一隻眼，但近幾個月，我發現她會在我睡覺或是離開位置的時候拿我的手機
: 起來看，我第一次發現這件事的時候只是好好講，並且表明希望她不要這樣偷看我的手機，
: 但這件事還是持續發生了3-4次，於是我就在我的手機設了密碼，她剛剛發現後一直堅持要
: 我解除密碼，並且指控我這樣是不信任她的行為，我認為我才覺得她查看別人手機是不信任
: 的行為，兩人為此大吵了一架。
: 想請問夫妻之間一定要知道彼此的手機密碼或是要讓對方任意看自己的手機是合理的嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.254.12.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1586972205.A.C20.html
→ blue1204    : 是建議離婚，懂？ 04/16 08:34
→ gen001      : 千萬不能離婚， 04/16 12:35
→ gen001      : 大眾蒼生的福祉靠他了 04/16 12:35
→ claireliou  : 不合理啊，我不看別人手機，也不給人看手機。先生 04/17 13:12
→ claireliou  : 如果開口就拿去吧，偷看是很不尊重人的，就像防賊 04/17 13:12
→ claireliou  : 似。 04/17 13:12
噓 lunadrop    : 感覺是跟男女版同一個，因爲那麼扯了分手還要上來 04/18 18:26
→ lunadrop    : 問，估計是沒那個卵蛋分手 04/18 18:26
→ lunadrop    : 但是為什麼會搞到結婚也很玄，行情有這麼差嗎 04/18 18:26
