post_id: M.1590168672.A.F3D
date: 2020-05-23
title: Re: [心情] 回覆：是婚姻太難，還是我要求過多
content:
作者BEN600 (BEN)看板marriage標題Re: [心情] 回覆：是婚姻太難，還是我要求過多時間Sat May 23 01:31:10 2020
※ 引述《litlan (愛咪凱文)》之銘言：

妳的情況和原作的狀況實在很不同，
妳有一個很會賺錢的老公，
也擁有自己小家庭的房子，
與很支持妳的老公，
這與原作狀況真的是很不相同…

無意冒犯，
以下提出一些第三方的觀點...

: 您的力氣應該花在
: 如何跟老公溝通到三觀一致
: 有的任何不願意或覺得不公的地方
: 老公有跟您有一樣認知嗎？

同意妳以上的看法...

: 既然您自認兩方對等
: 您有智慧能把認為不對的地方
: 自己說出來與婆家溝通嗎？
: 我辦結婚求婚沒有
: 結婚是你情我願不是誰求誰

妳的情況和原作不同，
原作是和公婆同住，
而妳本身卻是住在遙遠的外地，
很難同理原作的心情與困境….…

: 要比長輩出的資源娘家可比婆家出的更多
: 因為婆家出的是零
: （我沒拿金飾、大小聘禮、媒人都不用）
: 婆家人來女方場宴客
: 22張來回高鐵跟計程車錢我出

對比老公獨立負擔房子價值來看，
以上都只是小錢而已…

: 餅錢老公自行付給廠商

老公是公婆養大的孩子，嚴格來算是男方的付出...

: 沒拿婆婆的金飾我爸媽還是給了我跟老公
: 一人兩套金飾

對比房子價值來看，這仍是微不足道的小錢

: 其他大部分都是我跟老公分擔

很顯然，最大筆的房子都是老公獨力負擔
並非是妳與老公分擔...

: 房、車老公獨立負擔

最大筆的房子車子都由男方獨立負擔...

: 裝潢傢俱家電我娘家出是爸媽給我的嫁妝
: 買第二間房時候
: 我爸媽又再次出了裝潢傢俱家電
: 婆家人還是零贊助
: 婚禮費用、蜜月，戒指...我們各半

最大筆房子仍是由公婆所栽培出來的優秀兒子所獨立負擔.....

: 我不用給娘家孝親費
: 但老公從當兵就給公婆孝親費至今

很顯然公婆所栽培出來這位兒子的確是非常優秀，
有能耐獨立買房、買車、孝親費…….

: 媽媽說
: 「什麼都不跟婆家拿
: 妳以後在婆家講話不一樣」
: （結婚版詳細分享過）
: 我跟您一樣認為我們兩方立場對等

在男方親人眼中未必是對等….
因為公婆栽培一位很優秀的兒子，
男方的兒子也很爭氣能夠獨立買房、買車、還給孝親費…
很顯然地大筆開銷仍是男方公婆所栽培的兒子在支出…….

: 重點是我老公也這麼認為

妳嫁了一個好老公....

: 如果您老公跟您認知不同
: 您的溝通對象是不是應該是老公？
: 很多我認為不對勁的事情
: 我都能直接跟婆家溝通
: 因為我毫不心虛
: 當然態度語氣及話術很重要
: 不是要去吵架
: 再一個重點是不管我說什麼老公都會贊同我
: 因為我說話的方式總讓長輩能有台階下
: 我也是打從心裡尊重公婆
: 他們是長輩禮貌、面子、裡子該給的都要給

這是妳很聰明的地方...

: 可是很多「媳婦的應該」
: 在我們這對夫妻上都變成「老公的應該」了
: 在結婚版有人嗆我
: 逢年過節還不是要去婆家
: 當然是要去婆家
: 因為我想跟老公一起過年
: 長途車程中陪著老公開車聊天
: 在婆家我既不用煮飯洗碗也不用拜拜
: 都是老公主動在做
: 我都跟公婆在客廳看電視
: 或自己回房間追劇他們母子兩去忙
: 煮了我不習慣的菜色
: 我還能跟婆婆說我想去街上買炸雞排
: 初一我也可以自己搭客運去市區
: 逛街下午茶吃完晚餐才回婆家
: 把時間空間留給老公多跟家人在一起
: 這件事情在我傳統農家婆家是雙重標準
: 因為另外兩位妯娌可是媳婦的應該做好做滿
: 這是老公兄弟夫妻自己的協議
: 也不關我的事

妳很幸運....
得感恩妳的公婆...
但是別人就不一定會有妳如此的幸運。

: 有一位小姑我結婚到現在沒見過
: 因為那位小姑被她的婆家限制
: 不能跟娘家人來往
: 婆婆每次提到都會邊哭邊說：
: 「沒辦法，女生嫁了就是男方家的人」
: （只是想說公婆超傳統）
: 看您回文的方式也是小辣椒一枚
: 您真那麼理直氣壯
: 立場踩的那麼穩何不自己主動爭取或反應
: 但是拿人手軟是不變的真理
: 至於您是否有拿人手軟
: 只需您、老公、婆家三方認知一致
: 跟網友爭是沒用的

很同意妳所說的這句話
[只需您、老公、婆家三方認知一致
跟網友爭是沒用的]

: ※ 引述《jimmy8069 (jimmy)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: 看了眾多網友批評指教，angelicwing的文字是很貼近本人同住的心情。什麼聘金黃金，
: 我?
: : 禮），而那些口口聲聲不願同住的各位女士（我看過曾有版友留言回覆他篇：一層一戶
: 獨

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.198.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590168672.A.F3D.html
推 wowzz       : 原文從哪裏可看出房子是老公獨資的？好奇 05/23 08:53
推 hikoala     : 樓上 她發文有打 車房老公負擔 05/23 09:14
推 yiliang1107 : 推 05/23 10:58
推 maylo       : 原原Po舊文有提到自己在投資炒地皮，經濟狀況應該也 05/23 11:32
→ maylo       : 不錯吧！ 05/23 11:32
→ yiliang1107 : 那感覺是她老公 05/23 11:44
推 artclove    : 從手足差別待遇可以看出他們夫妻在婆家的地位較高 05/23 11:49
推 artclove    : 與長輩同住最辛苦，住得遠的回來時跟客人差不多 05/23 11:56
推 overlady    : 推這篇，基礎情況差那麼多拿來理所當然的比較...... 05/23 12:05
推 bymandy     : 05/23 12:06
推 afternight  : 我也覺得房車老公獨資就很幸運了 只是從拿婆家的變 05/23 12:31
→ afternight  : 成拿老公的 差別是老公樂意心甘情願不求回報 這樣的 05/23 12:31
→ afternight  : 幸運立足點跟原Po差很多 05/23 12:31
推 artclove    : 有些長輩對比自己有錢的親家也會特別客氣，有時侯 05/23 13:44
→ artclove    : 真的是錢在做人。原原很幸運有娘家資源，婆家沒給 05/23 13:44
→ artclove    : 資源但老公會賺又挺她 05/23 13:44
