post_id: M.1579423569.A.CAE
date: 2020-01-19
title: Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？
content:
作者ihciam (ihciam)看板marriage標題Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？時間Sun Jan 19 16:46:07 2020
看了你的文章還蠻有感觸的，我自己也是醫眷，我先生的科是CV，已經是主治了，不過因
為cv很缺人所以一個月也是值班8天，但比起來可以在家on call稍微比你狀況好點。
我們女兒現在8個月，不過我懷孕的時侯先生已經是V了，所以比起你目前總醫師階段還是
好過一點，身為女性可以理解你太太不爽你覺得你花在小孩的時間太少，但她跟你在一起
那麼久了，也知道你的工作性質就是這樣，既然理解卻還是抱怨，我只能說小孩就是婚姻
的關卡跟考驗，既然你們已經遇到了，還是要共同面對。
我請完產假後就馬上回到職場工作，我知道自己不適合當家庭主婦，小孩平日是婆婆幫忙
帶，我的興趣就是運動健身，先生的興趣相同，所以我們會協調彼此運動的做息時間，一
個去運動另一個就在家顧孩子或做家事分擔婆婆的辛勞。

我運動的時間是平日早上午5點起床，健身房運動7點到8點，所以平日下班我弄完孩子做
完家事，最晚十點半前睡覺，我先生就幫忙我10點後小朋友的餵奶跟哄睡，假日基本上我
都顧全天，讓先生跟婆婆休息做他們喜歡的事情， 我非常感謝我先生跟婆婆平日幫忙顧
小孩， 所以我們從來不會因為這些事情吵架因為我自己已經很知足了。

我認為也許你太太花太多時間跟心思在小孩身上， 也許你可以跟她溝通一下讓她每週花
一點時間做自己喜歡的事情分散一下注意力， 當她生活有其他的目標就不會把焦點放在
孩子身上， 也許可以減少你們為了小孩爭吵的狀況。

最後， 身為過來人我覺得最糟的情況應該就是你目前總醫師階段， 等你撐到升主治醫師
， 應該一切都會稍微好轉， 撐過去就是你的，加油！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.226.16 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579423569.A.CAE.html
推 limingche   : 重點是妳體諒先生，對方老婆可不這麼認為 01/19 18:34
推 suii        : 想想柯p 現在想干嘛就幹嘛也都是陳醫師偽單親寵出 01/20 00:15
→ suii        : 來的，還要面對公婆 01/20 00:15
推 godzillagrrr: 妳好棒 推互相體諒 01/20 08:37
