post_id: M.1596989997.A.EA2
date: 2020-08-10
title: Re: [心情] 關於搬出去的問題
content:
作者quester08 (克喜口母)看板marriage標題Re: [心情] 關於搬出去的問題時間Mon Aug 10 00:19:55 2020
※ 引述《aass5566 (挑戰國考第5年)》之銘言：
: ※ 引述《vvnvvnvvn (vvn)》之銘言：
: : 大家好！最近心情不大好，想來板上抒發情緒...請見諒了..
: : 背景：結婚兩年，有一個女兒，住在婆家。因為搬出去住的問題已經和先生冷戰兩三
個
:   想搬出去也不是不行啦...
:   但妳相關的計畫呢?
:   就算沒有搬出去的詳細計畫書
:   至少一些收支的數字 妳可以多提供的資源... 這些都要列一列
:   才能算出來到底有沒有搬出去的本錢阿~
: : 事情是這樣的，我和先生結婚前就說好結婚兩年後要搬出去住，但結婚後因為住在婆
家
:   顯然
:   這個"討論"是有問題的
:   討論是要"有共識"才是討論
:   如果只是一方自以為 就不能算是討論
:   所以這個"決定"當然也不可能是兩人都同意的
: : 但先生給我的感覺是他不想搬出去住，因為他覺得有人可以幫忙帶小孩，搬出去什麼
都
:   這個通常就是沒搬出去的好處啦~
:   一個是錢 一個是人手
:   通常錢.人手(時間) 就是養小孩最需要的
:   所以才說 沒有這2項
:   妳的應對方式呢?
:   妳能提供更多的錢? 妳能提供更多的時間?
:   要能解決這現實面
:   再來談搬出去的事啊~
: : 這期間陸續都有在找適合一家三口的租屋，但都是我自己一人在找，有看到還不錯的
房
: : 本來預計7月要搬出去住，後來先生找我商量，因為家裡有人要動手術及其他一些因
素?
: : 一直到最近，我約他要去整理租屋處的環境，他又提出可不可以分居就好，他不想搬
，
:   其實阿~
:   這也不能怪妳先生
:   通常有錢 有人手(時間) 就會有安全感
:   妳先生這樣抗拒搬出去 顯然就是安全感不足了
:   妳如果先跟妳先生說好
:   搬出去的話 妳能每個月多出多少錢 多付出多少時間(顧小孩)
:   而且不是白話 必須合理且可行性高
:   這樣妳先生才會有足夠的安全感
:   要搬出去的動力才會比較足
: : 我們原本預計的模式是，搬出去後調整上班時間，我帶小孩時先生去上班，我需要出
門
:   這個阿~ 說起來是蠻簡單的啦~
:   但就要回到前面講的了 合理跟可行性
:   例如 "調整上班時間"
:   說起來只是幾個字而已
:   但實際上呢?
:   2人的公司都可以允許這樣說上班時間調整就調整? 有這麼好的事?
:   調整上班時間後 錢呢? 會不會變少
:   如果薪水變少 加上多出房租的支出
:   這個收支面 有沒有問題??
:   妳提議要搬出去
:   所以妳一個月可以多拿多少錢出來補貼?
:   這些有跟先生提過嗎??
: : 若我們不是一起搬出去，而是各自住各自的原生家庭，這樣會產生我出門上班時，家
裡
: : (娘家媽媽觀念傳統，不能接受分居也沒辦法幫忙照顧小孩，這點我有自知之明，所
以?
:   所以現在最大的資源就是婆家啦~
:   提供錢.人力(時間)
:   今天妳要甩開這資源... 妳的應變計畫呢??
:   這計畫最重要就是要有數據
:   拿數據(錢.時間) 來說服先生
:   如果妳連這種計畫都沒辦法算出來
:   還敢這樣喊著要甩開婆家資源搬出去嗎??
: : 我在意的點是：我之前已經退讓一次，延後搬出去的期限，現在他又提出這個想法，
讓
: : 今天因為這件事大吵一架，他說他只是提議，難道他不能有他自己的想法嗎？
: : 講到最後感覺我才是做錯事的那個人...
: : 我只是想要搬出去，有自己的空間，卻要被這樣一延再延，我真的好累...
:   想要有自己的空間沒有錯啊~
:   只是錢呢? 時間呢? 人手呢?
:   妳每個月要多付出多少錢跟多少時間呢??
:   這些問題 就要問問妳自己了...


其實啊
你講得都很有道理
唯一錯的地方
應該是男方要找數據
去說服女方不要搬出去才對
因為是男生先答應女生的






自身經驗
因為老家的房間隔音很差
廚房又在隔壁
當初大寶剛出生時候
我老婆晚上顧小孩
早上廚房聲音影響她休息
幾乎每天下班都吵架
不是嫌太髒、就是嫌太吵
她很喜歡半夜洗衣服
蟑螂也很喜歡半夜出沒
一棟35年以上的透天能多乾淨
好處就是省錢
大人、小孩有人幫忙照料
偶爾可以出去放風

就這樣混到二寶出生
也終於搬出去了
搬出去之前有給老婆先打預防針
之後什麼花費都是自己付
輪流放育嬰假
前一年因為經濟問題吵很兇
基本上只足夠生活
其他只能吃老本
之前真的想得太簡單
算得不夠精細
後來大寶送幼稚園
二寶打游擊（婆家、娘家、老婆、我）
誰有空誰顧
雙薪之後經濟才漸漸好轉
現在雙寶終於都上幼稚園了
算是鬆一小口氣


之前一個人在家一打二時候
午餐煮到一半
二寶自己爬上沙發玩（快一歲）
摔倒地上（頭戴玩具桶）
哭聲是用嘶吼
我心裡想事情大條了
結果因為撞擊
耳朵撕裂傷
當時流很多血，
有先用衛生紙簡單止血
之後開車先把大寶交給我爸
才趕去醫院縫合
當時因為是小醫院
某些原因所以等得有點久
一個小小的身軀
安安靜靜的靠在你胸膛
沒有哭鬧更讓我不捨
那一次我真的嚇到了
心裡滿滿的愧疚跟心疼
也慶幸老婆是護理師
讓我學了很多傷口上照料的小知識

如果你在忙
旁邊有沒有人幫你看小孩
其實差蠻多的

跟公婆住一起
有好有壞
搬出去前真的要想（算）清楚
不然只是換事情吵而已


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.41.211.236 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1596989997.A.EA2.html
→ joyboyalan  : 雖說原原po的老公婚後不守信用，但有小孩之後要搬出08/10 00:31
→ joyboyalan  : 去說真的很多現實面都要考慮到，照顧小孩跟經濟問題08/10 00:31
→ joyboyalan  : 絕對沒有原原po說得那麼容易...08/10 00:31
親身經歷.....
真的是這樣沒錯
但搬出去真的會成長很多
畢竟什麼都是自己來
※ 編輯: quester08 (114.41.211.236 臺灣), 08/10/2020 00:35:23
推 DarkMore27  : 不同住，但住的近，有自己空間又有後援是最好的08/10 09:00
推 tskier      : 推分享08/10 10:42
→ bndan       : 推第1段 既然男方承諾 就應該是男方提計畫表才對XD08/10 11:14
推 ulxrudu     : 不是因為當初說2年，後來原PO說要提早搬出去08/10 11:36
→ ulxrudu     : 才衍生後續的問題嗎? 雖然我覺得就算2年到老公也08/10 11:36
→ ulxrudu     : 不想搬XD08/10 11:36
推 aoi         : 住附近，走路10分鐘的距離，進可攻、退可守就好。08/10 11:38
我覺得這個最得宜
不過我要老家附近得新透天 摸不起
→ businesschou: 不過他們結婚也兩年了啊，所以跟先生承諾的時間也差08/10 11:50
→ businesschou: 不多了吧。08/10 11:50
※ 編輯: quester08 (114.41.170.17 臺灣), 08/10/2020 16:38:12
→ bndan       : 也沒提早阿 XD 他們約定的時間差不多到了 只能說愛 08/10 20:35
→ bndan       : 出張嘴的男性真的很欠教訓 08/10 20:35
