post_id: M.1590807603.A.8A4
date: 2020-05-30
title: Re: [心情]被老公欺騙，該作何感想(文長抒發）
content:
作者gjiiiiii (UCCU)看板marriage標題Re: [心情]被老公欺騙，該作何感想(文長抒發）時間Sat May 30 11:00:01 2020
※ 引述《Anakinstyle (需要很多好運)》之銘言：
: 最近因疫情關係久未回南部娘家，原本找老公一起回也訂好車票，後來老公問能不能我自
: 己回去就好，因為社區的建商要來檢查他要到場。
: 我心中非常不悅，建商檢查時間明明沒有定案，為什麼不直接約別的日期，反而要我自己
: 回去。總之最後我自己回娘家了。

這邊就感覺非常奇怪，老公扯一個可能馬上被戳破的謊嗎？
正常夫妻約好要回娘家，兩人車票都訂了，然後老公「藉故」缺席就不怕被查？
然後原po你明知時間沒定案，被放鴿子還就摸摸鼻子算了嗎？

: 回家前叮嚀老公照顧好家裡狗狗，多陪狗少打電動，晚上老公也主動傳訊說要帶狗狗散步
: 去了，一如往常的時間與作息。後來因為我想念家裡狗狗，就請他開家用攝影機，可以看
: 狗兒在客廳的活動狀況，結果過了兩小時不讀不回。

根據原po你底下說的兩人平時相處模式，感覺只有你愛狗當狗是家人啦...
老公應該... 我是覺得如果真的愛，應該不會一直沉迷電動不顧狗才對 LOL
你若相信他愛狗，應該心底閃過的是不知道他會帶狗去哪兜風？去哪散步？
會不會太寵膩餵太多零食要告誡他之類
而不是叮嚀他多陪狗吧......

另外我想說，如果老公蓄意、主動、照常、？、說要帶狗散步結果根本去做別的虧心事
那這個說帶狗散步云云其實就是為了讓你安心而已而故意撒謊
不得不考慮他可能不是第一次撒謊了

: 電話也打不通沒人接，打到我都想叫警衛幫我敲門看家裡面有沒有人。到晚上快12點老公
: 才回訊息說剛才手機放車上所以沒回，後來也把攝影機接上。

這邊會覺得原po你是不是給老公很大壓力、或很黏之類的
正常來說應該不會叫警衛敲門才對...一般來說手機聯絡不上，不就是在忙或忘在哪？
你老公應該不是七八十歲阿伯你需要擔心是否不測要叫警衛或保全去看的那種吧 LOL

: 由於各種說詞跟平常習慣差太多而且不合理，我已經懷疑不是事實，在我追問下，他才承
: 認其實他下午就把狗狗送美容，自己請假去台北，計畫在台北住一晚散散心，因為他說壓
: 力大想一個人放空走走。

本來不是要一起回南部連車票都有了？怎麼這邊又變成要請假？

然後狗狗美容一般不太會讓人放太久... 早上送的會希望你中午下午帶回家
一般店家19,20點或更早，應該就不收狗了沒時間洗，關店前你也該去接兒子啊
還是你老公送24h的？還是他送的是寵物旅館...？

: 因為我打電話，他就緊急退房並趕回來接回小狗給我看，讓我以為他真的在家。他說不敢
: 說實話，是怕我生氣，因為回娘家一事已經鬧不愉快。(怎麼又變成我的問題，我愛生氣?
: ）

應該沒有說是「你的問題」「你愛生氣」吧...

不過緊急退房回來接狗我是覺得聽起來有點詭異...
這應該也能簡單查證吧，打個電話到你們平常送洗送美容的店一問便知啊

: 我的驚訝無以復加，如果不是我心血來潮想看狗狗，真的就被騙過了，他說他真的是一個
: 人，我該相信嗎？就算真的是一個人，但面對這種欺騙，我真的不知該如何調適自己的心
: 情，很難過。我都不知道怎麼相信他了……

信任一旦被破壞，想恢復就很難甚至不可能了...
建議原po好好和老公談談你的想法與擔憂，讓老公想想該怎麼讓你信任吧
你自己在這邊空想應該沒什麼用
要嘛愈想愈不對，要嘛變成只能裝傻相信他...

: ---------------------
: 看完推文補充一下:
: 我自認為給老公很大的自由度，因為從交往至今從未看過他手機，從未查勤。不用給家用
: 因為我也有工作，他付房貸。
: 平日各自忙碌工作，回家也都晚了，除了家務就是各做自己喜歡的事，我追劇玩狗，他跟
: 朋友連線打電動，我從未禁止他打電動，他的電動友應該非常清楚。
: 假日偶爾出遠門旅行，大部份時間他還是打電動，我偶爾加班然後追劇玩狗。我們沒小孩
: ，所以沒育兒壓力，他自己不想生，狗狗是我們的陪伴，他也很愛狗狗。

老實說，看不太出來他愛狗...

: 所以，我思考家裡或我有造成壓力嗎?我有很黏嗎？
: 壓力已經很小了，住在同一個家抬頭不見低頭見，要怎麼不黏，如果壓力是我，那壓力源
: 暫時離開了不是嗎? 難道這樣不算給他空間嗎？ 平常我若不在就只有問一下狗狗有沒有
: 正常吃飯，就這麼唯一一次請他放攝影機就遇到不讀不回。如果不要不讀不回，也許後面
: 我甚至也察覺不出有異。
: 如果對方實話告訴我想單獨出去散心我會接受嗎？我想了很久，答案是這週不行希望他陪
: 狗，下週我可以顧狗狗讓他自由。可是這個假設不會發生了~

可能得等心情冷靜後，找個時間雙方都舒適放鬆的狀態下好好談談？
到底之前發生了什麼，為什麼你這麼奇怪，之類
順便問問對方是不是覺得你讓他壓力大還是黏還是怎樣的...居然需要說謊去放鬆...？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.155.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590807603.A.8A4.html
推 Liebesleid  : 老公不愛狗+1 05/30 11:18
→ AppleAlice  : 家裡有人中風過，後來真的會比較神經質，失聯半天會05/30 11:19
→ AppleAlice  : 找人去看看到底怎麼回事 05/30 11:19

但他老公的狀況就…

推 s955346     : 感情的問題，我建議05/30 11:40
推 smallod     : 寵物旅館也很少可以12點去接回的05/30 12:23

原來是這樣… 其實就連24小美容我都沒看過就是了 LOL

→ smallod     : 老公不愛狗，不過一直提醒他要多陪狗這個部分也很微05/30 12:23
→ smallod     : 妙啦05/30 12:23

感覺原po就是知道老公沒那麼愛啊

噓 vagus0620   : 關心狗有很奇怪嗎？我跟我老公也是會先問狗兒子狗女 05/30 12:41
→ vagus0620   : 兒怎樣05/30 12:41

若另一半很愛狗，應該不會關心提醒另一半要多陪狗少打電動吧

→ lordguyboy  : 剛好通姦除罪化  讚讚05/30 12:44
→ paradoxcyt  : 光看原po後來的補充就覺得壓力好大05/30 12:47

一方面覺得原po很認真的同時另一方面覺得壓力大大der

※ 編輯: gjiiiiii (124.155.170.218 臺灣), 05/30/2020 13:42:21
→ kosejoan    : 通姦除罪化不是無法可管，而且回歸民法，原原po也沒 05/30 13:48
→ kosejoan    : 有要討論出軌～一些推文不知道在高潮什麼 05/30 13:48
推 CHRISTINAYEN: 我也覺得狗根本沒送美容 大概打算放家裡自己過夜但 05/30 13:48
→ CHRISTINAYEN: 怕被原po罵才編的 而且去台北是要符合車程2小時嗎?? 05/30 13:48
推 fifybl      : 寵物美容不少能關籠過夜 價格便宜 05/30 16:25
推 hotaka      : 平常都會接電話跟很快回訊的人突然失聯好幾個小時是 05/30 18:05
→ hotaka      : 真的會想請人去看看，我有個朋友也是某天白天好幾小 05/30 18:05
→ hotaka      : 時沒回訊也是擔心出事了，真的是急症送醫，跟年齡無 05/30 18:05
→ hotaka      : 關事發她還不到30歲 05/30 18:05
→ alumno      : 原ＰＯ可以去查狗有沒有去美容 05/30 19:54
推 twweenn     : 我男友沒事突然消失幾個小時我真的會緊張，想說他是 06/03 13:01
→ twweenn     : 不是出車禍什麼的 06/03 13:01
