post_id: M.1579450735.A.975
date: 2020-01-20
title: Re: [閒聊] 適應新婚生活
content:
作者isaacc (小元宅爸)看板marriage標題Re: [閒聊] 適應新婚生活時間Mon Jan 20 00:18:53 2020
※ 引述《WooComTW5566 (猛法56)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 各位好
: 小弟最近新婚2個多月

認識很久，交往也很久了嗎?
還是剛剛認識，閃電結婚?
看起來像是前者
可是妳們又好像很不熟?

: 不知道如何調適心情
: 從小到大我都是習慣獨處的人
: 喜歡擁有自己的空間
: 以前在家父母都是不管我的
: 結婚後太太都會管我 讓我覺得渾身不自在

結婚前都沒溝通，那未來幾十年還活得下去嗎?

: 舉例來說
: 我本身在男生中已經算是非常愛乾淨的人
: 辦公室桌子同事長官看到都會豎起大拇指的那種
: 因為工作壓力大 回到家有時候東西 衣服就會先丟在客廳

這段很奇怪
兄弟，你會把衣服隨便丟再公司的會議是或是茶水間等公共區域嗎?
如果不會，那講說辦公室桌子很乾淨基本上沒有比較的意義喔

: 太太看到就會開始碎念
: 掃除工作基本上我都是會去做
: 但對於太細微的部分我就不會太注重
: 可是太太就比處女座還龜毛
: 皮鞋沒有放置定位標齊對陣 玻璃櫥窗沒有擦到波亮就會被念
: 感覺像是回到當兵的時候

這點真的就太過分要求了
只不過，結婚前完全沒發現?
將來有小孩的話你們會狠辛苦喔

: 還有一點就是生活習慣的不同
: 因為我是宅宅 有時候晚上喜歡打一下電動紓解壓力再睡
: 太太習慣早睡11:00~11:30就要就寢 對聲音很敏感
: 鍵盤 滑鼠敲擊聲 也會被念影響到她作息

說真的
不是才新婚兩個月?
阿不會想要天天交作業然後抱在一起睡?
想要紓壓，電動比老婆的吸引力還大?
我覺得這才是你/你們最大的隱憂阿。。。

另外，無聲滑鼠或鍵盤，可能也會有點幫助
不過坦白說，你們這樣的新婚夫妻讓人很擔心阿

: 以前老媽都沒有這樣碎念我
: 突然生活中多出這樣的人
: 真的是令我不自在
: 不知道該如何磨合呢?

短短的文章講到兩次媽媽
感覺有點無奈
不過，很想聽聽看夫人的說法喔。。。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.137.11 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579450735.A.975.html
→ nanalia     : 我老公超潔癖處女座 各自房間 他不會管我房間衣服怎 01/20 00:56
→ nanalia     : 麼堆 公共區域盡量保持 保持最好原則盡量不用+隨手 01/20 00:56
→ nanalia     : 清 我家老公在煮飯掃廁所的 01/20 00:56
→ nanalia     : 我也是電動打到隔天 自己房間戴耳機可以跟他說早安 01/20 00:57
→ nanalia     : 再去睡 01/20 00:58
推 marra       : 樓上，我也會想聽聽尊夫的說法… 01/20 05:31
