post_id: M.1593479659.A.CA2
date: 2020-06-30
title: Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦
content:
作者Recipe (跳草裙舞)看板marriage標題Re: [求助] 老婆欣賞別人怎麼辦時間Tue Jun 30 09:14:17 2020
※ 引述《jubihu (很聰明只是不用功)》之銘言：
: 老婆37歲，在學校擔任教學組長，育有二子，家庭關係一直以來都很和諧，朋友說我很聽
: 她的話，這幾周因為靠近期末她常加班我一個人帶兩個孩子吃飯洗澡。
: 上學期她的學校來了一個大學剛畢業的小鮮肉以下簡稱M，待人有禮，且老婆交辦事項都
: 迅速完成，深得學校同仁的喜愛，最近他要離校了，同仁為他辦了歡送飯局，老婆拉著我
: 為他買一頂帽子作禮物，後來又嫌不夠氣派，還繞去光南選紙盒包裝，當下我只是覺得奇
: 怪何必如此厚工。
: 日蝕那天老婆跟同事唱KTV，晚上我們在床上睡前閒聊，她突然跟我坦承她愛上一個同事
: 了，我心裡有種五雷轟頂的感覺，猜了半天也沒猜中是誰，我問這是怎麼發生的，她說因
: 為對方做了很多事，這些細節讓她很感動，她也很苦惱不知該怎麼辦，自嘲說以後不要再
: 去打探對方的消息就好了，此時我才恍然大悟不就是那個要離開的小子嗎，她才坦承就是
: M，我說到底M做了哪些事，她說M要離開時到辦公室跟大家告別，只跟她擁抱，還在她耳
: 旁說see u soon，說他們下午去唱KTV，對方選的歌都是對她唱的，我問哪首她說周興哲
: 的怎麼了。
: 端午節M和另一女同事以下簡稱P一起去看划龍舟，P傳簡訊給我老婆說你們有要來嗎?那時
: 比賽已經快結束了，但她還是匆匆化妝拉我們一起去，現場停車位難尋，我放她還有孩子
: 下車自己開遠遠去停車，突然心裡有點不快，你去找喜歡的人相聚讓我曬太陽走遠路，當
: 我走去會合時M跟P都已經離開了(此時龍舟比賽結束)，我到現在還沒親眼看過M。
: 前兩天我們家庭旅遊，晚上吃麥當勞時她不知哪根筋不對，突然大肆貶低我說我停留在佛
: 洛伊德第一階層，酒囊飯袋沒有上進心，一事無成…就在孩子面前數落我，我採哀兵政策
: ，跟她說妳講的每一句我都無發反駁，但深深的傷害到我了。晚上他們在旅館睡覺，我特
: 地去查了M的IG，上山下海，跑遍全台風景名勝，他的確是生活在佛洛伊德第二階段的人
: ，有張照片是M的書法作品，難怪老婆前一陣子興致勃勃要我買書法用品給她練字，有一
: 張照片是M最近在讀的小說，難怪平時不讀書的老婆最近也狂嗑那本大字頭。
: 昨天晚餐結束我們讓孩子看電視，兩人開始深談，她說最近很困擾，因為M下學年應該還
: 會留在她們學校，而P和M常在學校兩個人常搞小團體，作為他們的長官很頭痛，我直接點
: 出她所有的埋怨只有一個問題就是他愛M，這次旅程之所以嫌棄我，也是因為嚮往M散發的
: 陽光特質，以至於我在她眼中顯得益發不堪。而我認為M對她完全沒有意思，所有一切都
: 是我老婆在幻想，我希望她去跟M坦白一切，讓這段感情了結，她說如果M真的跟她情投意
: 合怎麼辦。
: -那你們就雙宿雙飛
: 她說她不敢也捨不得我跟孩子。
: -那妳收回對他的愛
: 她說給她時間
: -在這之前我們先分開
: 晚上我一個人去客房睡，今天早上起床她跑來抱著我說她需要我，要我當她這陣子只是生
: 病了。
: 各位有這種老婆突然吃錯藥的經歷嗎?好煩到底要怎麼面對~

我猜妳老婆就家庭生活過太久
小鮮肉的誘惑讓她日子光明了起來
在小鮮肉面前
輕熟女也想當「漂亮姊姊」
他是丁海寅我是孫藝珍安捏


如果遇上穩重一點的小鮮肉
只是收集女粉絲享受被愛慕

壞一點的
睡睡人妻解鎖人生成就


反正你最該擔心的是他們睡了的話
你有什麼打算？


女生跟別人上床未必是衝著愛情去
也許她也沒有要跟你離婚
只是機會來了
丁海寅要跟我去摩鐵我也會手刀衝啊

但鮮肉應該不太可能會跟你老婆天長地久

所以你不用擔心離婚問題

因為她沒了鮮肉還是回來找你啊
而且你是她孩子的爸
她是你孩子的媽
玩完了回來找你
......越說越恐怖


唉喲
你就避免他們把車子開去摩鐵就對了啦！！！


人跟人之間會蹦出火花
沒弄好就變成火災


（妳老婆好像沒什麼心機
蠻單純的）







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.73.120 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593479659.A.CA2.html
→ aa1152035   : 他老婆就很花痴，這樣就在犯花痴 06/30 09:58
推 suii        : 會講應該沒碰啦 06/30 09:59
噓 wake00005   : 男生跟別的女生上床也未必是衝著愛情去的啊 06/30 10:43
→ wwoies      : 可以理解找小鮮肉的單純善良，不找的是蠢貨 06/30 13:28
噓 mark0204    : 跟你另一半說,你容許他收集啊 06/30 13:55
推 peachrian   : 想當漂亮姊姊也要長的像孫藝珍啊XD 06/30 19:43
推 hhttkk      : 我原得原po的老婆沒心機,否則不會拿出來談 06/30 18:58
