post_id: M.1591172816.A.AEE
date: 2020-06-03
title: Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?時間Wed Jun  3 16:26:52 2020
唔～算了！還是先來簡答

1. 你先不要當濫好人
2. 冷靜
3. 對你老婆跟你岳母，同理但不同步。
   同理，你的態度會少點憤怒多點體貼，比較容易拉你老婆出這個漩渦。不同步我想就不用說了

以下我來說原因
※ 引述《BENKY (飛鳥涼你是我的神(=人=))》之銘言：
: 我是原po
: 感謝各位的意見，無論正反
: 的確在這件事情的處理上有不妥的地方，我會再想想
: 1.的確孝親費是個人決定，我不應插手太多，為避免太太過於為難
:   今天一早已經把提款卡還給她了，後續會再跟她討論
: 2.稍微為自己平反一下，我太太回家被打之事我是事後才知情，她說去買菜
:   我根本不知道她跑回家，原本她說身上的瘀青是跌倒了，隔天越想越不對勁
:   逼問之下才吐實情，我怒火攻心之下才出限制金流之提議，
:   她也不願報警處理之類的，在保護太太這塊我的確很愧疚，被打了我竟無計可施
在我看來，你除了怒火攻心的原因是踩到底線，所以不得不管
這點並沒有錯。只是那位人渣...所有你列出來的事蹟，單單任何一件都越過底線了
等到你老婆被打，才不得不管？這是我說你濫好人的地方

你，你老婆，你岳母，在面對那位人渣，全都是濫好人
要擺脫這種食物鍊，先得有人開始不當濫好人

: 3.我太太剛結束育嬰復職，戶頭是從零開始，我正留職育嬰吃老本
:   所以沒錯，我很在乎錢，我希望我們賺的錢是用在合理的地方，而不是輾轉買檳榔買菸
:   所以一個月一萬對我們而言不是太小的數目
直接敲醒你吧
你說那位人渣是開拖板車的，開拖板車的薪水不會低的啦
不要說動用到你們的錢啦，他跟他媽拿的任何一分錢都不會是買檳榔跟買菸
別說買檳榔買菸了，開拖板車的薪水，不會低到沒錢拉K
直說就是：黃賭毒都跑不掉，而毒的部份，恐怕不只拉K了

你必須讓你老婆正視問題，他弟弟不僅是有問題而已
她想顧親情，必須正視這問題，然後處理它。處理不了，就斬斷他
她心疼媽媽斬不下去的話，早晚有一天真的出事，屆時她哪來的能力救媽媽

: 4.之前的孝親費都是我太太匯入她媽媽的戶頭，我也提議過要把錢轉成生活用品或是
:   帳單代繳的事，但被拒絕了...其實媽媽本身的開銷並不大，主要是給兒子的生活費
:   以及各種突然的欠債，且市場擺攤的鋪貨常常是使用現金，不過這個概念我會再
:   想想怎麼轉化成更符合實際的方式，感謝提醒
: 5.接她媽媽來住這件事早就實行過了，在某一次又被兒子趕出家門的時候，
:   來我這住了一陣子，我當時是完全支持，也盡力在保護這老人家不被她兒子發現
:   過了一陣子走出門要看看附近有沒有可疑的人的日子
:   但住沒多久發現他偷偷打給她兒子，擔心他沒人照料沒飯吃之類的(?!)
:   我們看到馬上掛電話裝沒事，我這才疑惑我到底是在保護什麼
:   種種事件讓我無法把她當親人/長輩來尊重，所以恕我無法叫她媽，我很沒倫理我知道
那是她兒子，她就是放不下，人之常情
她兒子這付德性，當媽的又這麼迂，你接她過來住，我只請問你一個問題：
你能確保，你岳母不會跟他兒子說她人在哪裡？
我上一篇回你的文有說：最好不要讓弟弟有任何方法找得到她
所以，你現在想到曾接過岳母來住，重點不應該是"我到底是在保護什麼"
不要天真，妳岳母這輩子就是放不下那位人渣
你要保護你妻小，最好連岳母也不知道你們住哪
要見面要一起吃飯或是怎麼照顧怎麼聚都不是問題，窩一定要藏好藏滿
所以你現在應該盤算的是：你有多少籌碼可以搬家
不是說要馬上搬，而是要做好準備，有萬一時可以全家先消失再說

然後，你老婆是不是能同意且能做到，她是不是懂為了她的小孩，為了她自己，為了你
還有為了她媽媽，她都得接受且能做到這最基本的決斷
當然，要她立刻接受很困難，所以我說你要冷靜
讓她感受到你並不是基於討厭人渣所以跟她討論這件事
而是基於你們一家人，甚至考慮到她的孝心，所以才認為應該要這樣做

: 6.長照基金的概念我也很早就提過，她媽媽有約30萬的老本存在我太太的戶頭裡
:   她弟弟知道後也是想盡各種辦法要來要，但我很堅持這筆錢絕對不能動
:   因為以他弟弟的人生，早晚不是進醫院就是進法院，絕對會需要一筆大錢
他弟弟上法院進醫院？
上法院有種東西叫公設辯護人
進醫院有種東西叫健保
人渣能有這兩樣已經是免費VIP服務了
如果身為親人於心不忍，那就探監跟探病，仁至義盡了

你該想的是怎麼讓你老婆知道，對她弟，她最多就只應該做到探監跟探病
其它所有的金錢或心力，都應該留給她媽跟她的小家庭

:   要運氣很好才能真的用在老人家身上，老家要不是他們還在住應該早就被抵押了
老家只有媽媽跟人渣住，你早就應該點破：老家早晚會被人渣敗掉

:   我真的不希望未來哪一天兩個姊妹的家庭為了錢在抱頭燒
提到另外一位姐姐了喔
我上一篇也說過了：要跟自己姐妹講好自己會怎麼處理，最好她也是一樣的態度
原生家庭的事，就她們兩姐妹會去處理
任何一位躲得比較遠，另一位就會被壓榨得比較多
意思就是說：兩位不同步的話，是增加以後只有一位在扛的可能性。
因為底線沒守好的那位垮掉的機會會變高
換個方向說，你家現在這麼多娘家那邊來的煩惱
有沒有可能是另一位姐妹早就比你們難坳了？

: 7.我很自私的確，我只是想保護我太太跟一對兒女的未來，只是我能力很有限
很多人跟你說了，這不是用錢就能處理的事
處理這事就是覺悟跟畫好底線。這不是能力夠不夠的問題
我所認識那些真的有錢有權的人，在遇到這種事，會覺悟得比我上面寫得更快
底線也會畫得比我說的更嚴

: 以上，各種意見我都會再想想，再次感謝
跟你說說：唯一的解法是你老婆醒悟
阻止你老婆醒悟的大概就是：捨不得媽媽難過
不要心軟，直接戳破她：
媽媽難過是因為兒子，要讓媽媽不難過，只有她兒子有辦法
給她錢，她就不會難過嗎？不！每次她會需要來要錢時，才是她最難過的時候
要不到錢，她會更難過嗎？只有看起來會！因為這樣妳會心軟
不給她錢，母女的關係會破裂？別傻了！妳是救命的那根浮木
跟妳鬧翻，連每個月穩穩的10K 可能都保不住。
溺水的人在任何情況下，都會死死的抓住那根浮木的

關於錢
基本上在擠得出來的情況下，一個月一萬我是還是建議照給
如果真的很困難或是真的很不爽
就改成一個月5000，就直接跟媽媽說有困難
當然，媽媽有非常高的可能性會來說沒錢，那就是保留下來的5000 可以出場的時候了
至少這樣有相當的機會可以從每個月$10000+ ，控制成 $10000-
照你所說，媽媽不會缺錢，缺錢的是那位人渣。所以不是數字多寡的問題
人渣要錢，不會是要"多少"，而是能"要到多少"。也就是你會"給多少"

為什麼不建議離婚？
原Po如果真捨得或是真受不了了，他就會問該不該離
建議又沒用，原Po就辦不到啊（或是還辦不到）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.83.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591172816.A.AEE.html
推 catherli    : 中肯推 06/03 22:25
推 GaNH3       : 推！ 06/04 08:47
推 tomap41017  : 推 06/05 02:48
推 poaoq       : 推 06/05 13:23
