post_id: M.1593653909.A.F58
date: 2020-07-02
title: Re: [求助] 真的該離婚嗎？
content:
作者zizou (DIE....)看板marriage標題Re: [求助] 真的該離婚嗎？時間Thu Jul  2 09:38:27 2020
所以原po和老婆
就為了一口氣和270塊
要放棄15年的感情？

一個年收8、90萬的空姐
和一個年收8、90萬的先生吵架
來問網友的意見
我是覺得你們滿不智的

因為
1 一大部份的人收人沒你們高
2 空姐這個職業會引起某些族群很高的戰意
這樣的意見其實一點幫助也沒有
還有一大堆人覺得原po綠綠的？
（這也太離題了吧！）

我是覺得稍微變換性別參考對方的辛苦是滿好的
但是這個世界上男生和女生本來就不一樣啊
也不一定就是男生就一定可以換成女生角色思考

吵架的時候會說很多的氣話
但是如果原po的老婆這麼愛錢、這麼愛計較的話
會和原po交往15年並且嫁給他
然後讓他住自己家收一點點房租？？

夫妻相處的方式和公不公平
其實我是覺得你們大可不必叫大家評評理
因為只有你們自己可以協調和心知肚明
一些委屈和不平如果對彼此還有感情的話
也許可以慢慢調整啊

只是我個人覺得啦
肯跟你交往15年嫁給你的「空服員」
其實很多方面沒大家講的也沒原po想的這麼不堪吧



※ 引述《peachgirl》之銘言：
: 前言：
: 帳號是老婆的，所以這篇文她也看得到，因此內容一定接近於事實，陳述也盡量保持中立
: 主要是目前思緒陷於混亂，又沒人可以提供一些意見，因此想徵求大家的想法，謝謝
: 背景：
: 雙方目前皆35歲，交往15年，第11年結婚，目前育有3歲女寶上小班中
: 老婆職業是空服員，收入高但有工作時常1~2週不在家
: 老公是一般上班族，年收大概少老婆5~10萬以內(男生收入少就是該死)
: 若老婆不在家，則由老公負責照顧小孩，完全無後援可幫忙
: 爭吵點1：經濟狀況
: (1)居住地問題：
: 目前住岳父家約4年(岳母已過世)
: 非入贅但還是被嚴重的瞧不起
: (結婚有給聘金30初(不多)及結婚費用全包(約60多)，住房也有給租金)
: 岳父住1樓，我們住2樓(每月付租金8千；附近行情約1.5萬)
: 這部份也很感謝岳父只收我們8千，讓我們有餘力可以存頭期款買房
: 因為這棟房子婚前已過戶給老婆，老婆的姐姐名下無房產(姐姐跟家裡之前斷絕往來)
: 岳父希望我們可以買一棟房由我們背房貸，並過戶給老婆的姐姐當作補償
: (但老公認為對他不公平，因為背了房貸名下卻無半點房產)
: 另外也因為老公住在這遭受岳父瞧不起的對待，再加上生活習慣差異大
: 跟岳父完全無法溝通，溝通的經驗常常被大小聲，久而久之每天大概只剩進門打招呼而已
: 沒有家的感覺(老公原生家庭相處很融洽)，所以老公非常想搬出去
: 但老婆堅持不租房，要搬出去就買房
: (2)房貸：
: 努力存了頭期款跟裝潢及家電費用，去年總算買了一間預售屋(離岳父家15分車程)
: 買完後扣除該花的一些費用，老公身上剩60萬左右(可拿來當家庭預備金)，老婆剩10萬
: 房子目前正在裝潢中，寬限期2年每月約1.3萬，寬限期過後每月需繳4.2萬左右
: 家庭開銷包含小孩、房貸及生活必需品、稅金等等，每月約10萬左右(寬限期期間)
: 寬限期老公大概每個月剩2萬，老婆剩3萬，但航空業最近很慘，所以老婆每個月月光
: 這也是導致常爭吵的原因，老婆認為房貸太高，不該買總價這麼高的房子
: 再加上同事的老公很多都是全額自付或婆家贈房，覺得嫁錯人，因此希望賣掉並離婚
: (3)生活開銷記錄：
: 每月雙方存一筆錢至共用戶頭，開銷由裡面支付，並由老公負責記帳
: 5月初老公用老婆的購物中心專用信用卡刷了一筆餐費270元
: 忘記記帳也忘了從共用戶頭轉給老婆(當時老公假日自己帶小孩中，比較忙碌些)
: 老婆今天希望匯回這筆金額，但老公認為平常幫老婆寄包裏的郵資
: 或是一些小錢他也都沒記入公帳，所以這筆可以不用這麼計較，接著就大吵了
: (老公現在有點後悔中，當初應該要爽快的匯入這筆270元，然後什麼話都不該講的
: 但老公不是為了這270，只是為了一口氣)
: 爭吵點2：帶小孩問題、家庭關係問題
: 老公的工作時間較穩定，所以平常都是由老公負責上下課接送，假日也常自己帶小孩
: 平常公司跟朋友的聚會也常推掉，以照顧家庭為重
: (尤其假日若老婆也休假，更加珍惜休假的時光，公司或朋友的聚會一定推掉)
: 老公不菸不酒不賭，自認是個好老公好爸爸，但老婆除了認為錢賺不夠多，害她這麼累
: 假日也可以帶小孩去找朋友聚會，不要這麼封閉自己，所以不要把自己想得這麼偉大
: (但現實面是，公司或朋友聚會，不會在親子餐廳或小孩的遊樂場，
: 因此帶3歲小孩真的不適合，久而久之也沒有同事或朋友邀約了)
: 老公的生活只剩家庭，尤其現在老婆飛回來還要隔離
: 常常要自己照顧小孩2~3週，但卻被嫌得一文不值，心理很不平衡
: 總結：
: 目前雙方討論離婚並賣掉新房，老公辭掉工作帶著小孩搬回鄉下老家住
: 老婆表明未來不願負擔小孩的費用，因此老公希望老婆也不要出現在小孩的人生裡了
: 現在不知道我們這個決定是否正確(包含老婆以後不准探望小孩)
: 另外經濟問題大概每1~2個月都會吵一次
: 所以雙方也很厭倦了，一切只能怪老公不爭氣賺太少，可否請大家指點迷津，謝謝
: 補充：
: 不好意思，關於老婆跟小孩的感情
: 我想幫老婆澄清一下
: 老婆很愛小孩，下班或休假一定會陪小孩玩樂及照顧她，睡前一定也是3個故事起跳
: 所以並非沒有愛

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.49.53 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593653909.A.F58.html
→ icevenus    : 你的第三段不就是在說最後一段嗎XD 07/02 09:59
推 Sowela      : 35歲年收這樣其實不高吧 07/02 10:06
→ bndan       : 這例交往時期應該是20->35 看起來比較像是學生時期 07/02 10:10
推 djboy       : 他都用老婆帳號發文了，應該不會偏差太屬 07/02 10:11
→ bndan       : 一路交往到出社會(空服員) 07/02 10:11
→ Xray2002    : 人是會變的,尤其碰上人生重大轉折之後 07/02 10:27
→ BUMAS       : (空服員)有需要特意強調?要不要挪抬以示尊重啊?? 07/02 10:28
推 xulu0       : 很多真心話都是假借氣話的方式說出來，很多人也用氣 07/02 10:37
→ xulu0       : 話來誤解對方的真意，氣話就是實話，別在幻想了 07/02 10:38
噓 wenjin      : 不認同。一般男人結婚後讓妻子住婆家根本不會跟妻 07/02 10:51
→ wenjin      : 子拿房租。這老婆很貪財無誤。人是會變的，年輕時 07/02 10:51
→ wenjin      : 沒這麼現實勢力，年紀大了變拜金。 07/02 10:51
推 allgod      : 樓上加一，附近行情1.5w，收老公八千，看起來是不 07/02 11:26
→ allgod      : 收女兒錢但女婿房租沒少拿啊 07/02 11:26
噓 RachelMcAdam: PTT 200是門檻吧= = 07/02 11:32
推 limingche   : 人會變，而且這種改變不可逆 07/02 11:36
→ verystupid  : 是他老婆要離 原po只是考慮要不要乾脆答應 07/02 11:37
噓 candyrainbow: 空服員又怎樣，酷鳥航空都解散清算了，反而空服員要 07/02 11:46
→ candyrainbow: 抱好有固定收入的另一半吧！ 07/02 11:46
→ Laurara     : 離婚賣房回家跟爸媽住就好 抱這個還要每個月付房貸 07/02 11:54
→ bbbing      : 她只是沒嘗過沒錢的感覺，現在窮一下不就馬上變了 07/02 13:03
推 husky2      : 就是沒遇過真的被錢壓得喘不過氣的狀況，等養小孩 07/02 21:54
→ husky2      : 養房之後，又遇到前所未見的疫情讓薪水直直落，我 07/02 21:54
→ husky2      : 猜是這樣 07/02 21:54
