post_id: M.1580233983.A.769
date: 2020-01-29
title: Re: [求助] 這樣做真的不OK嗎？
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [求助] 這樣做真的不OK嗎？時間Wed Jan 29 01:52:50 2020
ok?

當然不Ok啊！

男人沒錢就沒尊嚴，
又娶到靠北不配合的老婆，
ok?

不Ok啊！

為著十萬元


女：阿母　
人家明天起我就不用出勤囉
母：是啊！　
明仔載你就自由囉
女：噫！阿母　
你那會知影
母：那怎麼會不知　
早起王阿捨有來
我已經將你賣給伊　
聘金也提了
女：呀！不是啦　
是另外有一位人客
　　提一萬元要來給我贖身

母：哼！一萬元！　
嘿你都也講會出來啊！ㄏㄚ

女：阿母！　
你以前不是講
　　那有一萬元　就
會凍給我自由
　也....也這袸
母：這袸麼！　
這袸時機無同款囉
　　一定要十萬元才會用咧
　　我就是
將你賣給王阿捨十萬元
女：什麼？十萬元　
阿母！我....我不啦！
母：啥米啊？不？
阿不！十萬元你提來
　　若無十萬元　你死著免講
女：阿母！
十萬元　十萬元　　十萬元啦뜊

誰不想過年闔家團圓，
不是為著拾萬箍，
誰要加班。

愛面子的女人趕快離一離……



※ 引述《cigxm (不想當備胎 >_<)》之銘言：
: 因為春節連假有安排工作
: 回娘家當天，給完長輩紅包，吃完午餐，就趕緊離開上工賺錢去
: 結果今天晚上就被老婆靠北
: 說我參與家庭的活動聚會，事情做一半，沒有促進家庭情誼的效果，不如不要參加
: 老婆叫我以後不要排工作，這樣有捨才會有得
: 我真的是一頭霧水
: 難道因為工作因素，不能全程參與家庭聚會是一件很不OK的事嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G973F.

--
溫馨提示:                                                                     
                                                       福爾摩斯協會關心您     
 
莫理亞提協會關心您的丈夫。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.167.221 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1580233983.A.769.html
→ marra       : 你這會不會離題太遠，是在講同一件事嗎？=_=#01/29 06:00
→ marra       : 是另起爐灶，自己編了個故事吧！？01/29 06:01
推 adimsc      : 這梗我居然笑出來了www 01/29 08:01
推 Atlantean   : 都是沒錢就沒話語權的意思....01/29 08:02
推 LuciusMalfoy: 大家竟然沒聽過為著十萬元這首歌嗎了嗎 XD01/29 08:41
推 Agneta      : 哈哈哈 這是一首歌啦XD 通常會搭短劇01/29 08:47
推 dixhuit     : 這梗真的太好笑，音樂都在我腦海中響起了XD01/29 09:26

其實我只記得歌中劇
歌沒印象

推 bluejasmine : 跟著哼唱+101/29 09:37
推 sleepying   : 有年紀的梗耶...01/29 12:10
推 baconbacon  : 齁 又故意不貼MV01/29 13:08
→ baconbacon  : https://youtu.be/gQVG8iWQlLA01/29 13:08
推 ttnez       : 為著十萬元  哈哈哈…  有趣的MV01/29 14:48
※ 編輯: loser1 (223.141.59.224 臺灣), 01/29/2020 15:05:23
推 crispycarrot: 板主有時候都不懂哏而認真起來好有趣哈哈哈 01/29 16:39
推 marra       : XD 01/29 17:05
推 Mozai       : 板主一定很年輕 01/29 17:38
推 fifybl      : 沒聽過歌 還是笑出來了XD 01/29 18:19
推 linyap      : 砸滿摳 雜滿摳 為丟砸滿摳啦 （跪地） 01/29 19:19
推 marra       : 我足歲44，在板上應該不算年輕的吧！=_= 01/29 22:06
推 marra       : 可能歌聽得比較少…(躲牆角畫圈圈) 01/29 22:07

44 歲的能聽到這首歌的機率已經很低了，
如果是在台北市長大的基本上應該是聽
小虎隊長大的年紀。



推 dancelight  : 被十萬塊的梗戳到笑點 01/29 22:16

靠北沒錢的歌還有:

為錢賭性命

https://www.youtube.com/watch?v=ehUL7tSw1bQ

有錢人講話大聲　萬事都占贏
無錢人站在世間　講話無人聽
歹命人就要打拼不通乎人驚
啊~世間的
世間的歹命人　為錢賭性命
為錢賭性命

千金女妖嬌浪漫　人講真好命
紅塵女招夫嫁婿　人講討客兄
苦命女著愛打拼留乎人探聽
啊~世間的
世間的歹命人　為錢賭性命
為錢賭性命

--
講到男性的志氣千萬不能忘記這條:

《男性的復仇》  (括口白)
文夏
https://www.youtube.com/watch?v=Q9SmNIX-kQo
-------------------------------

多情多恨
情慾的世界
男性復仇
怎樣你敢知
.
-----(口白)↓
男:
做著男性要緊頭一層，就是有志氣。阮失志的時陣，
受人恥辱，被所愛的人放捨。一時想欲解決失戀的痛苦，
消極的人有的自殺，有的傷害對手。
你看，每日的新聞報紙上，攏寫著愛佮恨、毒殺、凶殺、自殺的記事。
實在彼款是真戇的人。啊! 有影，我是來酒場飲酒，煞來講著這款無趣味的話。

女：
你這位人客，請你毋通按呢講，這是實在的話，阮聽著真有趣味閣。
啊! 看來你是一位真飄撇的男子，你敢也會被女人放?是毋?

男：
是，因為三年前，我予一咧女性來共我放捨。
受著精神的打擊，應該是自殺去矣。
但是我再改變著人生觀，當做失戀是一種的好經驗，
奮發自力，才有通來這酒場?酒，佮你熟似。

女：
乎，三年前予人放捨去是毋?
啊! 有影，你這位人客，毋知啥物大名乎?

男：
我小姓姓林，林清華就是我本身。
女：
唅! 林清華? 林清華先生就是你?
(註: 如小酒女聽到郭台銘去喝酒似的...)

喔! 阮真歡喜。你是真出名的人，阮下昏暗會當佮你伴酒，
逐家熟似，阮實在真光榮啦!
-----(口白)↑
.

於情於愛
這款不應該
三年仇恨
永遠在心內

男性仇恨
鎮靜在心內
等待時機
以德報伊知

.
-----(口白)↓
男：
錦繡，你的名叫做錦繡，實在號得真好名。
錦繡，我下昏暗有帶著一張相片，就是三年前失業，
予人放捨的時陣所翕的相片。彼時我是無喙鬚，
嘛無掛著目鏡，而且身體致病，面肉消瘦，
全然佮這時的面形無相仝。這張相你看較斟酌咧。

女：
唅! 這張相! 這張相就是你?

你，你就是明華?

男：
哈哈哈哈! 錦繡，
毋是，阿桃!
女：
唅?

男：
免著驚，今日來酒場飲酒，毋是我的目的，
我是專工欲來找你。這三年來賭著男子的志氣、
建設著我的地位、宣傳著我的名聲、利用著我的成功佮發展，
今日專工欲來報復你!

錦繡! 毋是，阿桃!
男性偉大的力量，你永遠毋通袂記得才好。你請!

女：
啊，小等咧，小等咧! 明華~明華~

男：
甚物? 愛錢是毋? 愛錢遮! 彼跤皮包，彼跤皮包總提去!

女：
明華，啊請等咧! 明華~明華~
-----(口白)↑


為著人類
女性著警戒
毋通陷害
英雄的將來

推 bbsers      : 我可以不要承認我邊看邊哼唱嗎？（我老了） 01/29 23:08

XXXXXXXXXXXXXXXD


※ 編輯: loser1 (125.230.102.237 臺灣), 01/29/2020 23:21:21
推 fba         : 可是我還沒40的台北小孩有聽過耶~  XDDD 01/30 01:45
推 chiachizhang: 完蛋了，我24就懂梗，不愧對我有跟阿公阿嬤一起唱歌 01/30 22:15
→ chiachizhang: 哈哈哈哈哈 01/30 22:15
推 lyenia      : 我22歲聽過這梗啊 害我笑好久 01/31 00:20
推 Zeroyeu     : XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDd 01/31 11:24
推 yyqclio     : 我42，可是聽過為了10萬元（掩面） 01/31 13:50
