post_id: M.1591403810.A.68B
date: 2020-06-06
title: Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？
content:
作者angelicwing (Reopen)看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？時間Sat Jun  6 08:36:48 2020
※ 引述《addog74 (陳冠希)》之銘言：
: 小弟從小就被教導要省水省電、物盡其用
: 可太座卻完全沒有這觀念，我真的無法接受
: 例如冷氣
: 她無視月份，只要覺得熱就是開冷氣，像今年4月有幾天飆到30度，就把冷氣給它開起
來?
: 但我的觀念是未過端午，基本上都沒必要開冷氣
: 再來她硬要開也就算了，問題她不只吹睡覺的時候，而是只要在家就一定要吹冷氣！
: 我的觀念則是一般人只有在睡覺時才需要吹個冷氣不是嗎？
: 例如洗衣機
: 衣服洗好後不知她是有什麼毛病，一定要用清水重新再洗一遍，等於用水就是2倍
: 更扯的是她不管什麼衣服一定是穿一次就洗，不管毛衣、大衣、風衣、厚外套，回家就
是
: 導致我家洗衣機冬天是天天都在啟動，能想像區區一個2人小家庭，天天都在開洗衣機
的?
: 例如除濕機
: 正常人的除濕機是擺在屋內，她不知道是有什麼毛病，一定要擺一台除濕機在浴室除濕
: 重點是開24小時不間斷（洗澡時會拿出去外面）！
: 有時早上趁她先出門上班，我會把除濕機關起來再出門上班，但晚上回來她一但發現被
關
: 例如瓦斯
: 她有個怪毛病，洗完澡一定要刷地板，重點是開熱水刷地板...冷水不行嗎？
: 我知道女生通常會手洗貼身內衣褲，但有人會用熱水洗嗎？她會！
: 每天光她洗個澡，瓦斯爐就是開40-60分鐘不豪洨
: 小弟這種洗澡熱水只開5分鐘（抹洗髮精、沐浴乳時都會關水）的真的看不下去...
: 家裡電燈那就更不用多說，只會開燈不會關燈，我只能跟在後尾一直關...
: 甚至日用品也是無法想像的浪費...以衛生紙為例，一包100抽的她自己用只夠她用3天
！
: 我真的不了解每天扣掉上班、睡覺，剩餘時間乘以3的時間內可以抽100次面紙？
: 後來我觀察後發現她到底是怎麼用的了！
: 正常人要擦桌子擦地板通常都是拿抹布吧，她只用衛生紙！她的原則就是不！拿！抹！
布
: 所以擦一次用掉個十幾二十張也就不是什麼奇怪的事了
: 以前常常因為這些事跟她吵，吵到後來只能讓步在旁冷眼看她浪費，但心都在滴血，畢
竟
: 是我太津津計較嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my Xiaomi MI 9.

如果把重點放在誰浪費、誰比較有品質，這就模糊焦點了。

問題從來都不是問對錯，也不是比較（誰比較斤斤計較、誰比較有毛病）。


你所舉例的每一點都顯示出了「夫妻價值觀差異」。

你們在認識之前，各有各的生活方式與觀念，然後現在相遇結婚。

這就是磨合的第一步。


磨合，講求同理與整合：

互相同理（明白說出自己的想法以及了解對方在表達什麼）
找出方案（彼此交換意見，互相退讓找出可接受的範圍）
達成共識（雙方訂定方案，開始執行）

在這過程中，目標就是「雙方一起讓家成為彼此接受的家」，而不是誰要照誰的做、我在
家我想怎樣就怎樣。

例如：
開冷氣
1. 天氣幾度的時候可以開？
2. 開到什麼程度關掉？定時？
3. 搭配電風扇加速冷氣循環，就算冷氣關了也能保持涼爽。

衣服換洗
1. 什麼樣的程度換洗？
2. 什麼樣的特殊情況需要一次換洗？
3. 什麼樣的洗衣精可以不用清水再洗一次？

除濕機
1. 了解為什麼她要放浴室。
2. 放屋內，浴室門打開？
3. 是否浴室比其他地方容易潮濕有味道？
4. 有無其他改善方法。

洗澡刷地板
1. 了解她地板一定要每天刷嗎？
2. 你會刷地板且功力不錯的話，不如雙方交流討論。
3. 冷水太冷的話，溫水刷能接受嗎？

開關燈
1. 人不在房內關燈。
2. 需要用到房間/人在房內關燈。
3. 不習慣順手那就晚上睡前必須全部關。

衛生紙
1. 如果她打死不接受抹布，是否多加廚房紙巾&濕紙巾？
根據今天要擦拭清潔的地方，選擇較適合的工具來擦。
2. 若已加入廚房紙巾與濕紙巾，觀察衛生紙耗量有無減少。
3. 廚房紙巾與濕紙巾、衛生紙，視情況不用每用必丟，那麼什麼情況不用每用必丟？


以上只是大概列舉「可以有溝通空間的討論點」。

解決問題為主，而不是責怪對方說妳浪費、她說你小氣，演變成互刺爭吵沒意義，問題一
樣存在。

你跟她都需要在解決問題之中退讓與妥協，這是雙方一起的。


就算今天你很行，包辦處理很多事情，她不滿意的話，你們一樣吵。

所以品質也需要一起共識，這不是誰的家，是你們的家。


表達與溝通很難的地方在於「不讓對方感到被責怪以及對錯」，有時候沒那意思，對方覺
得有，溝通就成了吵架。

你們需要彼此好好同理對方，你了解她為什麼這麼浪費，她也要了解你節省資源的愛地球
環保心態。

然後一起在該浪費的時候浪費，也一起愛地球節省資源。



祝你早日與太太好好享受彼此的家。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.200.163 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591403810.A.68B.html
推 yueling98   : 推，我也覺得是價值觀差異 06/06 08:39
→ nanalia     : 好煩 糾結這種小事情 06/06 09:15
推 at0120      : 是生活習慣跟價值觀差異，就說太太有毛病，以後有 06/06 09:24
→ at0120      : 孩子怎麼辦？太太要去住精神病院了嗎？建議離婚。因 06/06 09:24
→ at0120      : 為連最基本尊重都沒有 06/06 09:24
→ at0120      : 省錢節約能源愛地球 是假議題 06/06 09:26
推 HayaSan     : 推這篇 06/06 10:09
→ angelicwing : 生活就是很多小事跟少部份的大事組合成，所以糾結小 06/06 10:11
→ angelicwing : 事是很常會發生的事情，重點是如何解決以及讓自己 06/06 10:11
→ angelicwing : 不糾結。 06/06 10:11
→ angelicwing : 有毛病這個偏向是口語習慣，當然這不是很妥當的習慣 06/06 10:11
→ angelicwing : ，一遇到與自己不同處事的人就說有毛病，任誰聽了 06/06 10:12
→ angelicwing : 都生氣。 06/06 10:12
→ carolroom   : 浴室門打開!濕整間房耶，家俱木作衣物書本易潮發霉 06/06 16:18
→ angelicwing : 那只是個可以讓原原PO夫妻討論的點，因為我從小到大 06/06 16:37
→ angelicwing : 沒看過除濕機放浴室，而且我不在意這個（放不放都可 06/06 16:37
→ angelicwing : 以）。 06/06 16:37
→ curryhats   : 推 06/08 12:38
