post_id: M.1597995619.A.EB2
date: 2020-08-21
title: Re: [閒聊] 關於洗碗機
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [閒聊] 關於洗碗機時間Fri Aug 21 15:40:10 2020

俺家有洗碗機，
但俺娘放了幾次後又
強迫症發作整天用手洗，
俺媳婦也是用了幾次之後
就還是用手洗半天

只能說有些人叫別人勤儉持家
非常方便不花成本。

※ 引述《a703402001 (a703402001)》之銘言：
: 結婚時在新家買的洗碗機使用到現在快十年，覺得很習慣非常方便，但是回婆家卻沒有洗碗
: 機可用
: 詢問過多次，婆婆認為沒必要買洗碗機，公公則考慮半自助型的洗碗機，但是被婆婆否決
: 問題是平常在婆家是公公包辦買菜洗菜煮飯跟收拾，婆婆是不會做菜的，婆婆也常常喊說她
: 腰酸背痛無法洗碗，彎腰一下子就要痛到去看醫生
: 我們每次回婆家時，公公負責做菜，大家吃完後，我會幫忙洗碗，婆婆則是剔牙聊天，我會
: 找老公一起來廚房陪我洗碗，
: 有一次我跟老公在廚房邊洗碗邊聊天，又聊到洗碗機，老公表示全力贊成買洗碗機，因為他
: 也不想洗碗，婆婆聽到之後立刻走過來說：你們看，洗碗就跟玩水一樣，很快就洗好了，不
: 必買洗碗機啦，很浪費！
: 我跟老公完全無語，因為婆婆是不洗碗的，只動口指揮公公，我們聽到她的風涼話真的無言
: ......
: 結婚至今已經討論過無數次，後來回婆家時聚餐都盡量訂餐廳外出吃飯，因為我跟老公都不
: 想洗碗，也覺得公公太辛苦，我更受不了婆婆的風涼話
: 不知道大家家裡長輩對於洗碗機的接受度如何，我們用習慣之後真的不能沒有洗碗機，就像
: 不能沒有洗衣機一樣

--
 
 有錢郎~講話大聲~~萬事攏佔贏~~~~冇錢郎踮在世間~講話冇郎聽~    
 歹命郎~著愛打拼~不好乎人驚~啊~~~啊~啊~啊~啊~                 
 世間ㄟ～～～～                                               
         世間ㄟ歹命郎為錢賭性命~~為～錢～賭～性～～～～命～～ 
 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.28.127 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597995619.A.EB2.html
噓 ja11s4o1n7  : 這種廢文可以推文或是閉嘴 08/21 16:23
→ artning     : 聽說其實洗碗機比手洗省水 08/21 17:00
推 willike     : 叫別人勤儉持家超有感，想到我爸隔夜菜自己不吃硬要 08/21 17:12
→ willike     : 我媽吞下去，還不准我媽倒掉 08/21 17:12
推 Cauchy2008  : 只出張嘴的人最討厭 08/21 20:24
→ alkahest    : 省水是看洗的方式.... 08/22 01:04
噓 jhay        : 對岸用語 08/22 22:09
推 hagousla    : 連婚姻版也有支語警察？ 08/25 14:09
