post_id: M.1579051822.A.EC3
date: 2020-01-15
title: Re: [閒聊] 結婚後，都是女生調過去男生的工作地嗎?
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [閒聊] 結婚後，都是女生調過去男生的工作地嗎?時間Wed Jan 15 09:30:19 2020
沒這回事唷

通常判斷因素會是以下一些:

1. 誰的收入高就偏向誰不動
2. 哪個縣市工作發展潛力會比較好(工作機會)
3. 考量之後有小孩長輩在哪個縣市會比較方便照顧
4. 兩人比較喜歡住哪裡
5. 房價考量
6. 就近照顧長輩
7. 公務人員短期內無法請調(如軍職警消之類)
8. 工作產業的侷限性
(以上順序不分先後，看各人需求)

通常會配合男方只是因為大部分配合男生的案例中，
男生的工作發展性跟收入較女性高，但是那個不見得適用你的情況。

至於搬到女方那邊就是入贅，我是很懷疑拉，要嘛就是講的人活在清朝，
要就是妳老公不想配合你故意講這些話，也可能是兩者同時成立...

反正兩人說好就好，外人說甚麼基本上就別放心上了。


※ 引述《cenaLBJ (凱瑞俄文)》之銘言：
: 想請問各位先輩的經驗~
: 若一開始兩個人工作就是在不同縣市，
: 結婚後就都是女生遷就男方，
: 不是辭職另外找工作就是同單位申請調到先生工作的縣市嗎?
: 前天聽老公說，
: 他工作場所的學長，
: 聽到他要調來我工作的縣市，
: 竟然說他是入贅.....
: 因為本身(女方)工作比較難調，
: 所以結婚前就已經說好，
: 男生願意調過來。
: 只是聽到學長說都是女方調到男方的工作縣市，
: 想問問版上的前輩也都是調到男方的工作縣市工作嗎?
: 謝謝各位前輩~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579051822.A.EC3.html
推 djboy       : 推 01/15 10:55
→ banana13    : 推 認真 01/15 12:17
→ banana13    : 要公平做出swot分析表 01/15 12:17
→ icevenus    : 推...這才是正常的選擇方式 01/15 13:14
推 anitgirl    : 這才是正常評估方式+1 01/15 16:05
