post_id: M.1598609013.A.C14
date: 2020-08-28
title: Re: [心情] 有小孩後欲求不滿想抱怨
content:
作者elite9q ()看板marriage標題Re: [心情] 有小孩後欲求不滿想抱怨時間Fri Aug 28 18:03:31 2020
其實認真的建議就是自己來。

就像很多太太不想幹，大家給先生的建議也是自己來一樣。

老實說後，很多人都把男生的性欲想像成國中生。

那種想像真的可能只有國中男生是這樣。

隨時隨地提槍就上。

但隨著年紀慢慢增長，

從一天數槍，到數天一槍。多的是拉。

連簡單方便的手槍都數天一次了。

更耗費精力，更難硬的推砲就可想而知了。

對，不用懷疑，推砲比打槍更難硬。

所以頻率變低是正常。

建議還是自己來比較快。

塑膠覽不會軟喔。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.222.168.225 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598609013.A.C14.html
推 uwmtsa      : 沒錯啊，男方可以自己來女方當然也可以 09/01 02:03
