post_id: M.1591409260.A.D02
date: 2020-06-06
title: Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？
content:
作者gjiiiiii (UCCU)看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？時間Sat Jun  6 10:07:38 2020
總覺得這篇文應該發在bg板，讓大家知道婚前同居真的有其必要...
就算沒同居，也要想辦法找機會觀察對方平常是怎麼生活的才是。
婚後才因為生活習慣搞到烏煙瘴氣的，實在是雙方都受不了

不知道原po是第一個女友就結婚？還是以前別的女友都配合你？
還是以前女友都和你很合.........???

男女友都要各種溝通和磨合，更何況住在一起的夫妻...

我家我爸也是從小教我要省要環保、物盡其用之類的啦（正常人爸媽都會這樣教吧）
交過蠻多女友，也全都相對我沒那麼省... 但我看你文章

我是覺得你省過頭、已經是小氣到令人生厭的程度了
而且你老婆我看也不是真的嬌貴浪費的人，真是辛苦她要忍受你了

※ 引述《addog74 (陳冠希)》之銘言：
: 小弟從小就被教導要省水省電、物盡其用

小弟爸爸那邊三代都軍公教，也是幾十年省習慣了，都教我要省啦
相反的是，媽媽那邊比較土豪，就常常父母生活習慣不同
我小時候是很習慣看父母兩邊不同步調、不同生活方式、也一直磨合或互相忍讓了啦

但長大有交女友之後才發現我爸媽家庭背景作人處事各種不協調、能很恩愛真的是很強
人都是自私的，人都是傾向遵循以往既有的觀念的

交女友後（結婚後）對方和你成長背景不同，觀念不同，這是必經之路...

: 可太座卻完全沒有這觀念，我真的無法接受
: 例如冷氣
: 她無視月份，只要覺得熱就是開冷氣，像今年4月有幾天飆到30度，就把冷氣給它開起來猛吹
: 但我的觀念是未過端午，基本上都沒必要開冷氣
: 再來她硬要開也就算了，問題她不只吹睡覺的時候，而是只要在家就一定要吹冷氣！

我覺得你已經不滿到極點了，不管對方怎樣你都有意見...
睡覺吹冷氣你根本已經睡死了，何必開冷氣？
過端午了又怎樣？可能現在根本沒熱到需要開冷氣
或是你也可以去711去圖書館吹阿...

我覺得原po你要釐清一下，你到底是環保原因（冷氣殺了北極熊）不能開冷氣？
似乎不是，你畢竟「過了端午」還是會開

還是為了省錢？看起來是，不只冷氣，還有底下的例子，你感覺就是很計較的人

如果是為了省錢，我會覺得建議原po夫妻好好談一下錢怎麼花、有沒有限制
比如這兩個月電費只要不超過2000都可以，之類

而不是一方好像都沒自覺（？）另一方各種計較搞的自己內出血（但也沒省幾個錢...）

: 我的觀念則是一般人只有在睡覺時才需要吹個冷氣不是嗎？

對於冷氣（與電費）我也是傾向節省，相對於我女友也是開好開滿 lol
但我可能也不是一般人，我覺得睡覺的時候你根本沒感覺，只要睡前定時1小就好
而且我個人是很耐熱，我能同理我覺得還不必開別人可能已經很不舒服需要冷氣

我是想問原po，你夫妻薪水有低到需要計較冷氣電費的程度嗎？
如果是低收入戶、生活困難，那... 抱歉，請多計較吧

若不是，天天開冷氣能多花你多少錢呢？
想想死不開冷氣，就家裡兩個熱、溼、黏、火氣大的兩個人，生活品質差
可能她之後就不想和你待在一起了...

花點錢，過好一點，不好嗎？

: 例如洗衣機
: 衣服洗好後不知她是有什麼毛病，一定要用清水重新再洗一遍，等於用水就是2倍

我也想說，你計較成這樣不知道是有什麼毛病...

先說啦，台灣水費超便宜，她用水兩倍也不花你什麼錢（而且家用是都你出嗎？）
而且再過一次水也不會花很多水好嗎 = =

: 更扯的是她不管什麼衣服一定是穿一次就洗，不管毛衣、大衣、風衣、厚外套，回家就是丟到洗衣機

我個人是非常懷疑你這句啦，風衣大衣厚外套是能丟洗衣機的嗎？毛衣不縮水嗎？
至於別的衣服，穿一次就洗很奇怪嗎？你家還不能常開冷氣不然你一定臭臉
濕黏臭的衣服你願意穿第二次人家不想穿很怪嗎

我是男生我都不願意了，睡個覺起床睡衣一定洗，白天上班衣服晚上一定洗或送洗
去運動的衣服也是穿一次就洗

: 導致我家洗衣機冬天是天天都在啟動，能想像區區一個2人小家庭，天天都在開洗衣機的嗎？

我之前和我爸媽三人也是天天開洗衣機阿，這不用想像，小家庭就是這樣
不常開你溼黏臭的衣服放在那邊不噁心、不發霉嗎？

: 例如除濕機
: 正常人的除濕機是擺在屋內，她不知道是有什麼毛病，一定要擺一台除濕機在浴室除濕

我又不是正常人了... 我家以及我以前女友現在女友好多人家或租屋處都不正常...？
浴室就是溼就是要除濕阿，這哪裡有問題阿，浴室不是屋內嗎？

: 重點是開24小時不間斷（洗澡時會拿出去外面）！

重點是你家環境如何，是不是浴室真的濕氣很重吧（可能和鄰居也有關）

: 有時早上趁她先出門上班，我會把除濕機關起來再出門上班，但晚上回來她一但發現被關掉就會開始發飆...

你不溝通就亂動，挑戰別人生活習慣，然後還被發現？
要嘛你白目沒擺回原位，要嘛你有，但是浴室就是濕到人家發現你關起來了
想想這麼溼就噁心...

: 例如瓦斯
: 她有個怪毛病，洗完澡一定要刷地板，重點是開熱水刷地板...冷水不行嗎？

你要不要限制老婆只能洗冷水澡好了，冷死她，都不用開冷氣了呢，yappi~
人家沒叫你跪著擦地板，自己在那邊擦你也嫌這一點點瓦斯費，唉

: 我知道女生通常會手洗貼身內衣褲，但有人會用熱水洗嗎？她會！

先別說有些嬌貴的衣服就是一定要溫水洗啦
她是有幾個胸部幾個屁股？一天是能洗幾件？能用你多少瓦斯多少水？？？

: 每天光她洗個澡，瓦斯爐就是開40-60分鐘不豪洨

我以為女生洗澡比男生久是常識，正常人、是個正常人、所有正常人 應該都知道吧。
還是你以為女生也像你臭男生一樣隨便洗洗三五分鐘就好？

: 小弟這種洗澡熱水只開5分鐘（抹洗髮精、沐浴乳時都會關水）的真的看不下去...

打到這邊，覺得你連老婆洗澡都看不下去，這該離婚了吧，真不性福（喂XD）

: 家裡電燈那就更不用多說，只會開燈不會關燈，我只能跟在後尾一直關...

我爸也好喜歡關燈，但冬天或晚上，家裡有燈就是很舒服阿
燈泡是能花你幾個電費啦？

: 甚至日用品也是無法想像的浪費...以衛生紙為例，一包100抽的她自己用只夠她用3天！
: 我真的不了解每天扣掉上班、睡覺，剩餘時間乘以3的時間內可以抽100次面紙？
: 後來我觀察後發現她到底是怎麼用的了！
: 正常人要擦桌子擦地板通常都是拿抹布吧，她只用衛生紙！她的原則就是不！拿！抹！布！
: 所以擦一次用掉個十幾二十張也就不是什麼奇怪的事了

你知道有省錢板嗎？我終於知道是哪些人會計較每抽那0.00幾台幣的了

: 以前常常因為這些事跟她吵，吵到後來只能讓步在旁冷眼看她浪費，但心都在滴血，畢竟這些都是錢啊

這樣就滴血，你還是單身比較好

btw，你很省？我真希望你老婆發文打臉你買玩具買電腦買車不手軟
希望你不是那種自己在外很浪費，回家刁老婆用熱水的人，哈哈哈

: 是我太津津計較嗎？

斤斤計較，津津蘆筍汁

: -----
: Sent from JPTT on my Xiaomi MI 9.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.112.231 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591409260.A.D02.html
推 pujos       : 會說風衣、毛衣、大衣丟洗衣機的，我個人是認為一輩 06/06 10:23
→ pujos       : 子沒碰過洗衣機啦 06/06 10:23
→ pujos       : 有夠毫洨，連帶其他整篇文章毫無可信性 06/06 10:23
推 dodoru      : 大衣也是有可能的啦，有些現在的大衣其實就是普通布 06/06 10:26
→ dodoru      : 外套材質可以隨便洗的，台灣氣溫很多人可能不太需要 06/06 10:26
→ dodoru      : 穿到特別毛料的大衣或是羽絨衣 06/06 10:27
推 kutkin      : 現在洗衣機也愈來愈好 什麼都可以洗 06/06 10:41
推 kikikiwi820 : 推，某些人整天台女公主的叫，我還以為台男沒正常人 06/06 10:42
推 blestting5  : 最後一句話大笑 06/06 10:50
推 mainsa      : 除了毛衣外 我還真的什麼都丟洗衣機欸 06/06 10:51
→ mainsa      : 重點是 自從此我自己開始買衣服之後 就沒買過毛料這 06/06 10:54
→ mainsa      : 種爛衣服 所以我全部的衣服都用洗衣機洗 06/06 10:54
推 sceace      : 我本身很怕熱，冷氣睡覺設定時也曾經試過，但是關 06/06 11:16
→ sceace      : 掉後1小時一定會被熱醒，根本不是沒感覺，而且就算 06/06 11:16
→ sceace      : 同樣起床，舒服的醒來和很不舒服的被熱醒有起床氣是 06/06 11:16
→ sceace      : 有差的，生活很累了睡眠品質很重要 06/06 11:16

完全懂會熱醒很可怕... 我自己目前是因為睡木地板瑜伽墊，大樓不曬，完全不熱
但若傳統床或和別人睡的確會開整夜

推 offstage    : 推 06/06 11:19
→ offstage    : 便宜大衣丟洗衣機用柔洗，怎麼了嗎？ 拿去外面洗衣 06/06 11:20
→ offstage    : 店送洗，其實也是用洗衣機，老闆沒跟你說過嗎 06/06 11:20

哈哈我生活經驗的侷限是貴的大衣外套類、西裝等等，通通送洗
但我也懂便宜網拍隨便自己洗衣機洗洗啦～但我遇過一次，便宜大衣不會洗
洗完出來整個爛掉...
※ 編輯: gjiiiiii (101.137.112.231 臺灣), 06/06/2020 11:31:30
推 gotta       : 真的，與其天天爭執這些小事吵吵鬧鬧，不如一次攤開 06/06 12:58
→ gotta       : ，該忍耐的，多用要付錢的，全都說好，別再為這點小 06/06 12:58
→ gotta       : 事吵，真無法忍耐就離婚吧 06/06 12:58
推 lifang      : 推，這麼愛計較的先生真令人看不下去 06/06 15:06
推 nicole025224: 最後一句笑了 06/06 23:09
推 carolroom   : 我也覺得原po文裡有些矛盾之處，若太太這麼愛洗衣 06/07 00:58
→ carolroom   : 夏天還好，但冬天肯定沒晾晒個三天不會乾(尤其又開 06/07 00:59
→ carolroom   : 整天除濕機之地)，除非原PO很大器買洗脫烘這種高級 06/07 00:59
→ carolroom   : 洗衣機，否則，他太太的衣服量，一定是正常人的三四 06/07 01:00
→ carolroom   : 倍才對，那晾衣處和衣櫥也應該很佔空間才是 06/07 01:00
→ carolroom   : 但他抱怨的竟不是買衣的量和錢和空間，而是洗衣次數 06/07 01:01
→ carolroom   : 因為我老公就是很怕熱很會流汗的人，所以衣量超多的 06/07 01:02
→ carolroom   : 然後冬天寒流會頭痛，夏天一熱也頭痛，還很容易中暑 06/07 01:02
→ lin03lin11  : 我也是覺得節約與否根本沒有關係，是生活習慣差那 06/07 01:39
→ lin03lin11  : 麼多怎麼會在一起. 06/07 01:39
