post_id: M.1586148809.A.CDA
date: 2020-04-06
title: Re: [心情] 婚前的溝通
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [心情] 婚前的溝通時間Mon Apr  6 12:53:26 2020
簡答：
你覺得你就如你男友所說的還沒準備好結婚？
那你有想過你男友準備好了嗎？

你的更新，其實跟沒更新是一樣的
有三個問題：
1. 回家探望雙親的問題
2. 過年時該怎麼過的問題
3. 聘金有無的問題

首先，出外遊子回家陪二老的事
你們雙方都同時有這需求，頻率也都一樣一個月一次
成為夫妻後只要一起行動，不管是先回他老家或是先回你老家
只要一起行動就是陪二老的時間會變短
你們的"討論"只有他說要先跟他回家，沒有說他會不會跟你回家
所以.....可以確定的是你陪爸媽的時間會變短
至於後面所謂的"嫁過來"應該是你更新中說的"氣話"，是不是氣話並不重要
重要的是在平常回鄉時，你陪爸媽的時間變短了，他呢？
他說你丟了一個"每個月回家時可不可以不要都先跟他回家"的問題
如果你說的是:每個月回家時都不要跟他回家，那他說是你丟給他問題或許還可以理解
或許的意思是可以理解他在面對他父母會有難辦之處

而你提的很明顯是一個折衝辦法，不要每次，因為你也會需要有較長較完整的時間陪爸媽
這應該是一個"要求"，或是直接說這是一個決定。一個合情合理的決定
他的反應是你丟給他一個問題？而不是於情於理他自己有一個問題需要處理
在我一個外人看來，至少在已訂婚的現在，他並沒有把你的需求跟要求視為自己該面對的一部份
這是我說的：你有想過你男友準備好了嗎？
當你說"可否不要都先回他家"時，跟他的反應相比，準備好的人絕對是你，而不是他
而他做的準備是：都是你的問題。

至於過年該怎麼過，雖然討論過程跟結果你沒有提，但連平日都這樣....
至於你想的就各自回家吃？當然可以！做自己好自在
但是如果只是要這樣想，不結婚不是更自在？
過年可以各自回家過，可以兩個人小家庭自己過
當然也可以去任何一方家裡過，或是兩邊趕場跑
怎麼過合不合理應不應該公不公平都不重要，重要的是雙方折衝溝通的過程是怎麼形成共識的
如果照平日一個月回家一次，你們遇到的現況來看
我覺得你們雙方或至少有一方連溝通都還沒開始，還在各持己見

我覺得你未婚夫的氣話之所以是氣話的原因，在於那些話是錯的
但是背後可以達成得結果是他要的。就是你聽話

至於聘金？名不正，言就不順
既然不收聘，那就不要收。不要搞一個好像收其實沒收
同樣的，以男方來說，既然女方沒要收聘，就不要硬要拿一包好像有給聘金，然後其實不是
以你的立場來看，我是覺得：
你們沒要收聘，那就不要管那筆錢
不管那筆錢是給誰，總之不是給你也不是給你娘家！那就不管
不管表示是拿去繳房貸或是挪用部份買家具，都不關你及你家的事
完全不插手不給意見也不要去關心用途
因為只要有沾到，不管是有沒進口袋。你就是收了

這方面我個人會建議更明確一點的作法：
錢不是自己的，老公是，婚姻關係也是
既然給錢的說是要繳房貸，那就不准老公收了後挪用在以後小家庭上面
給錢的說要怎麼用，那就怎麼用。就讓兩老拿錢直接去銀行繳掉
既然不是自己的，那就不關自己的事，所以最好是婚前直接處理完....


※ 引述《comeandgetit (hahahau)》之銘言：
: 各位抱歉啊啊啊啊，我只是按編輯回推文留言，大家的推文都不見了
: 我真的不知道我什麼我回推文會一直不見，大家要不要改去留一篇留言
: 更新
: 昨天男友主動跟我溝通他說的是氣話，他認為我丟一句可不可以結婚後不要每個月都都回
: 他家，他有跟我道歉，他覺得我丟一個問題叫他解決，讓他手足無措
: 昨天聘金的事情也已經談好了吧，那100是男方家說要拿來繳房貸的，等於我家沒收聘金
: 也沒出嫁妝
: 謝謝大家給的意見
: 大家好，預計跟男友在明年結婚，目前是已訂婚，最近有時候會開始討論婚後應該怎麼樣
: 的事情，有點心
: 煩，這應該對大家來說是月經文了
: 我們在北部工作，目前一個月回南部一次，各自回自己家
: 今天我問男友說登記後如果回南部的話我都要去你家才能回我家嗎？（我們雙方的家在南
: 部是一南一北車程40分鐘）
: 男友說因為你是嫁過來所以要這樣
: 坦白說我不是很願意，因為只想趕快回自己家，把所有時間拿來陪爸媽....
: 男友還說不然你想想，你死後神主牌位要放你家還我家，你嫁過來我家就是我家的人我家
: 的一份子啊
: 之前也有討論到新年回家吃年夜飯的問題，不能各自回自己家吃嗎？
: 男友說我還沒準備好結婚，今天談完之後我也覺得我還沒準備好....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.204.147.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1586148809.A.CDA.html
推 comeandgetit: 我們討論的結果是不一定每個月都要拜訪雙方家長，如 04/06 13:20
→ comeandgetit: 果要拜訪就是互相去對方家吃飯 04/06 13:20
→ kate101     : 沒要收一百萬真的就讓男方好好照金主的意思做事， 04/06 13:22
→ kate101     : 別插手干涉 04/06 13:22
推 comeandgetit: 對喔，沒要收100 04/06 13:29
→ nanalia     : 腳在妳身上不讓回家是妨礙自由 04/06 21:28
