post_id: M.1580309401.A.1AD
date: 2020-01-29
title: Re: [求助] 我媽想看孫子但老婆不肯
content:
作者artclove (生活)看板marriage標題Re: [求助] 我媽想看孫子但老婆不肯時間Wed Jan 29 22:49:59 2020

先分享我自己...先生曾為了寶寶暫居娘家半年多，工作上吃苦耐勞的他也沒想到會這麼
辛苦。雖然我事先說過若住不習慣就一起搬出去租屋，但他還是直接情緒爆掉。當時我的
痛苦真是生不如死，但我們先處理好「夫妻關係」。在其他家人的幫助下，暫時相安無事
地又住了兩個月。但媽媽愛碎唸的習慣難改，最後我們找到租房就火速搬家。之後又發生
一些事讓我氣到拒絕接觸媽媽，在爸爸的勸和下我才轉念去積極處理好「母女關係」。

再來給原po你一些建議參考看看：

(1)有沒有覺得網友們的回應很刺眼？被陌生人嗆很不舒服，但是你可能過幾天就看開了
，反正現實中也接觸不到。吵架沒好話就先不談了，長輩碎唸就是很不尊重小孩的行為。
好好地跟太太說聲「抱歉」，因為愛你她才會被唸了半年。

(2)可以長住娘家一起生活看看嗎？願意長住另一伴原生家庭的人很辛苦，如果適應不良
又得不到配偶支持，回家就跟坐牢差不多。法律上是兩人登記結婚，一起搬出來是理所當
然的事，不合拍的室友只能靠距離減少衝突。好好地跟太太說聲「謝謝」，因為愛你她才
會住過婆家。

(3)婆媳關係有沒有要處理好？原文你寫那是她們兩人的恩怨，看起來是你不想介入。但
你又說找娘家長輩勸說失敗，看起來是你又想干涉。解鈴還須繫鈴人，她們兩人是因為愛
你才曾同住，「公平對待」不要太雙重標準，未來的事就看他們之間的緣份了。

(4)小孩要如何帶給自己媽媽看？以前你是找機會偷偷帶回婆家，逃避雖然可恥但有用。
兩年了你受不了想改變，但夫妻關係卻愈吵愈糟。你是寶寶的父親，當然有權利和妻子一
樣讓自家長輩看孫。她是寶寶的母親，她感到生氣也是她的自由。婆媳關係沒有好轉之前
，除非你找到更好的方法，「暫時保持原狀」至少大家還能過日子。

(5)這件事怎麼處理才是真的對小孩好？寶寶可以得到愈多的人疼愛當然是美事一樁，目
前看來卻有點淪為大人們滿足自己的藉口。「母子關係」方面，如果你母親對寶寶說出不
適當的話，身為兒子的你也要勸說提醒。「夫妻關係」方面，請你理解太太的痛苦並且解
除她的擔憂，順其自然不要強迫她接受這件事情。

家醜不外揚，至少你有勇氣公開說出自己的困境，相信是真的很想解決這個問題。因為婚
姻版惠我良多，所以有機會就獻醜一下試著幫忙看看。

PS. 因為我說話比較直白，如果有冒犯到版友的地方，請見諒我的無心之過。也謝謝願意
花時間看文和表達看法的版友，特別是幫忙給予中立或正面回應的版友，因為有你們我才
敢再次野人獻曝一下。

#真的很愛婚姻版，言論自由下可以看到許多不同的看法！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.24.224 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1580309401.A.1AD.html
推 painterfish : 推！有同理對方 01/29 23:08
推 qq204       : 從長輩口中要一句對不起超級困難 01/29 23:19
推 forever0722 : 推  很暖心的建議 01/30 00:14
推 api0038     : 這篇文章很棒 01/30 01:01
推 w2a1104     : 有溫暖，有誠意的文章 01/30 01:08
推 wakuwaku    : 這篇很溫暖了 01/30 01:19
推 fatoes      : 真的謝謝這篇......也幫助到我 01/30 08:07
推 isaacc      : 謝謝分享，您的建議都很貼切也很有用 01/30 08:34
推 FullMg      : 推推 01/30 10:22
推 orange1516  : 言論自由真的很棒，看到正反不同意見我都會反思一下 01/30 11:10
推 sunchloveann: 推  我目前也是遇到問題 01/30 15:23
推 xulu0       : 推 01/30 15:30
推 hypeng      : 推 01/30 20:35
推 pal15679    : 這篇好 01/30 21:50
推 aaa12300115 : 推 01/30 22:19
推 marra       : 推妳的認真回文 ^_^ 01/31 04:40
