post_id: M.1594047580.A.F5A
date: 2020-07-06
title: Re: [閒聊] 不生的人生快樂嗎？
content:
作者ArrancarnNo4 (4號)看板marriage標題Re: [閒聊] 不生的人生快樂嗎？時間Mon Jul  6 22:59:38 2020
生與不生沒有一定快樂與否

快不快樂都存乎妳一心

生小孩要犧牲很多東西，生活再也不是想怎樣就怎樣，要多考慮小孩的事情，會剝奪掉一
些快樂

但相對的，小孩也會帶給你一些只有孩子能帶給你的快樂


如果沒辦法生小孩，那就好好享受跟老公二人的生活

最要不得的是因為生小孩的事把跟老公的感情搞差了


如果妳真的很愛小孩，可以找好朋友的小孩認個乾兒子乾女兒，某種程度上一樣可以參與
他的成長

（如果有信得過的朋友可以偶爾幫我帶小孩放我跟我老婆去自由一下，我應該會很開心）


說真的，如果已經盡了能盡的努力，那就不要再跟老公為了生小孩的事爭執了

因為那不是你們兩個努力就有辦法辦到的

我看過客戶為了求子在醫院花了上百萬也沒求到，但放下執著順其自然後卻意外得子



也許你給自己太大的壓力，試著享受兩個人的生活吧

沒有小孩的生活也可以很快樂，想想妳結婚前的生活，難道不快樂嗎？

快樂是自己找的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.69.164 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1594047580.A.F5A.html
推 loveFigo    : 乾子女是好建議 07/06 23:38
→ hgsh4       : 乾子女真的是個好方法 07/07 00:08
推 kilhi       : 真的推 07/21 01:48
