post_id: M.1599037687.A.C7D
date: 2020-09-02
title: Re: [求助] 因為汽座吵架
content:
作者stillcolor (鬼艾倫)看板marriage標題Re: [求助] 因為汽座吵架時間Wed Sep  2 17:08:00 2020
我想要分別向雙方提供點意見...

To 女方：
我大概可以理解妳腦公的想法，也可以理解妳的感受，
但是請你換個角度聽聽看：
※ 引述《kilamiumiu (好想喝珍珠奶茶)》之銘言：
: 嗯，我是原po的太太，
: 原本不想回應，
: 畢竟可能也會有不同意的人噓我自討沒趣，
: 就當個抒發吧！
: 誰從小沒有跌倒受傷過，
: 如果能預測未來那世上還有這麼多意外發生嗎

不能預測，所以我們要預防。

: 意外總發生在那0.01秒，小孩跌倒或撞到就在那短短時間，
: 一轉身就摔下去，
: 既然意外已經發生，冰敷做個檢查觀察小孩狀況是基本，
: 但我先生就是狂罵太太小孩怎麼會跌倒受傷，連小孩都顧不好你還會什麼（我自己也有在
: 工作）

腦公這裡犯了一個錯誤：
過份嚴厲去責備同樣愛孩子的媽媽，縱使結果論來說她的確有些失職。
『連小孩都顧不好你還會什麼』這個說法，很刺耳，也會讓爭吵失焦。
關鍵在於『妳應該更細心照顧孩子』，我相信妳腦公也是這樣想的，
只是嘴巴不饒人。

: 其實我不懂這樣的另一半，難道我會故意讓小孩去撞嗎？你覺得我是這種人所以你說出責
: 怪我的話嗎？

沒人會認為妳會故意讓小孩去撞，也沒人認為妳是這種人。
當今天有人沒注意號誌而開車撞傷了人，駕駛在面對責難時回答：
『難道我會故意開車去撞人嗎？我會是這種人嗎？』
試問妳作何感想？

: 還是要怪我怎麼沒有預知未來的能力嗎？我要24小時把小孩扛在身上讓她避免會有受傷的
: 機會嗎？
: 難道我回小孩本來就會跑會跳，就是難免就是有受傷的1天，他覺得我說這什麼話？

駕駛：『開車上路本來難免就會發生小事故』

: 我承認我是個很隨性的媽媽，跌倒了拍拍站起來沒事了，今天不管旁邊顧的人是誰，我不
: 會想去責怪對方，因為「難免」，你瞭解自己小孩是到處爬的人，她摔倒了，就要怪旁邊
: 的人？她撞到桌子就要去打桌子壞壞這樣嗎？

駕駛：『紅綠燈壞壞』

: 我不是這種人。
: 小孩很愛爬上桌子（是合式桌矮桌）講好幾遍不聽，
: 然後下1秒摔下去，誰接得住？
: 我姐自己是護理師，觀察一下ok沒事，

你姐是護理師，但小孩不讓她坐汽座（筆記）

: 繼續跑跳，這樣也要被說我們一家人都有事？
: 長輩照顧小孩固然辛苦，但並不是因為顧不來而容易跌倒受傷，
: 今天就算只顧1個依然事情還是會發生，有小孩的父母親應該懂吧！
: （我也想送幼兒園，但就是喜歡的現在沒缺，所以還是暫時給我媽媽顧，我媽無妄之災，
: 顧小孩煮三餐先生也根本不領情）
: 汽座事情，我不想多做什麼解釋，因爲圖方便，因為要麻煩先生拆汽座因為可能會被唸些
: 有的沒的，
: 所以只好算了，確實不對，
: 但婚姻中被精神暴力的人是我，

關於這點，我由衷地給你拍拍，有些人脾氣一上來，嘴巴不饒人的，
總使妳知道自己理虧，但是會因為對方責怪的字句，而架起防衛心態而反擊。
這些我都懂，因為我也是嘴賤一族，講話常常咄咄逼人。

但事過境遷以後，如果重來一次，請問你會不會再讓妳的小寶貝爬上桌子？

為什麼會？為什麼不會？

我也想勸告腦公：

單就這件事來看，你有是道理的，但換個用字遣詞，
可以讓事情走向你所預想的方向。

我也是那種情緒上來，講話真的有點尖酸刻薄的...
我想你也不是真的打從心底瞧不起妳腦婆，
但『連小孩都顧不好你還會什麼』這樣的說法，
聽到的人真的會有種極度被瞧不起，甚至人身價值被詆毀的感受。

母湯啦！
我也曾經說過類似的話，到現在我都非常地懊悔...

說真的，事實上你老婆也不是故意讓孩子受傷的，
充其量只能說她對孩子的安全看顧，需要加強，
既然你比較小心，不妨耐心的指導？

還有啊，『你知道你錯在哪裡了嗎？』
這句話應該是將來“溫柔地”拿去問你的孩子，而不需要對一個成年人這樣問。
這問法真的滿有壓力的...

先處理心情，再處理事情。

我也正在努力！
共勉之。

: 2年裡真的無數次，內心陰影其實很深，
: 芥蒂也很深，因此提出了離婚，
: 他只會走過來說，你知道你錯在哪了嗎？永遠只會把別人罵到應該要承認錯誤，
: 有時候離婚不是只是單事件，而是長期的精神壓力。


--

人生就像橄欖球

        你永遠不知道落地以後會彈向哪邊

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.147.214.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1599037687.A.C7D.html
推 c50712332   : 推 09/04 09:50
