post_id: M.1578677960.A.640
date: 2020-01-11
title: Re: [心情] 老公直接跟婆婆說我不想跟公婆同住
content:
作者AQQQQQQQ (QQ)看板marriage標題Re: [心情] 老公直接跟婆婆說我不想跟公婆同住時間Sat Jan 11 01:39:18 2020
媳婦想跟公婆住，兒子想搬出去就是神話嗎？

我婚前一直都住家裡，婚後跟公婆同住約十年，與公婆相處融洽，住的比娘家還自在。

外子除了當兵，一直都住家裡，但是婚後一直嚮往搬出去過小家庭生活。

直到去年，因為小孩上幼兒園，覺得應該要給他自己的房間，年底搬出來住。

我們夫妻都是從小沒在做家事的人，搬出來之前我是用不到5次洗衣機的那種程度，他是
從小只負責自己房間清潔。

與公婆同住期間，我們都過著跟婚前一樣的生活，他打掃房間，我整理房間。其他家庭家
事我們從來都沒做過。

現在自己住之後我幾乎每天都在洗衣服，他負責家裡地板整潔，收納的部分還是照舊我來
處理，碗盤水杯幾乎是我在洗，我只要求他泡咖啡的杯子要泡水。

說真的，我很享受現在的生活。

他們父子倆去洗澡的時間我幾乎就把家事做完了，陪小孩躺一下之後，花不到十分鐘把衣
服晾好，接著就完全是自己的時間。

冰箱堆滿酒、果汁、飲料……，挑一個想喝的，躺在按摩椅上看電視。

就算穿薄紗也不用顧忌任何人，全室氣密窗加窗簾，小孩放倒了，愛在客廳來一發隨時都
可以。

房子愛怎麼規劃都行，三間房間有一間直接被老公改成我的更衣室，留一個小空間給他自
己放電腦。

入住前婆婆來過，看了我的全室氣密窗和系統櫃很不以為然，覺得70吋電視太誇張，買按
摩椅沒必要，兩個大人買什麼全自動咖啡機……。

不管婆婆說什麼，我都是微笑以對，因為這不是我的戰場。只聽到她兒子跳出來自首，都
是他選的、他規劃的。

走到更衣室，婆婆問「這個房間這樣裝潢完，放不下床耶！」

老公秒答「我好不容易說服我老婆搬出來，妳不要再跟來了……」

私下婆婆問過我裝潢和家電花了多少錢，我也是據實以告。知道都是我付的，也就沒再說
什麼了，可能原本怕媳婦太愛亂買，兒子經濟壓力太大吧XDD

搬不搬出去哪個好，我覺得見仁見智，我個人是都可以，也隨遇而安。

但是說詞真的很重要，我們常說的「坦」，為什麼要坦，因為人都不會真的怨恨怪罪自己
的孩子，總是會在孩子的配偶身上記一筆。



※ 引述《ttnez (^^)》之銘言：
: ※ 引述《sktino (28825252)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 因為我跟老公從交往時就一起在外租屋到結婚
: : 剛好最近因為有購屋的打算 所以跟老公正在找新房子的地點
: : 結果前陣子老公回去公婆家時
: : 跟婆婆提到了我們想要買房的事情
: : 婆婆就說可以拿錢幫我們付房子的頭期款
: : 只不過要留一間房間給公婆讓他們跟我們一起住
: : 老公跟婆婆說會再考慮
: : 這件事情是老公回來跟我說的
: : 我跟他說
: : 我覺得房子可以找在公婆家附近 房間也會留一間方便公婆偶而來住
: : 但希望可以不要跟公婆一直住同一個屋簷下 很容易產生婆媳問題等等的
: : 頭期款我們努力一點是可以負擔的
: : 老公也回應說好
: : 結果誰知道那個豬隊友就這樣一五一十地把我的話轉給婆婆聽…
: : 絲毫沒有修飾
: : 結果想當然婆婆就往心裡去了
: : 害我想一拳揍死那個豬隊友…
:   有幾點不太懂
:  1婚前兒子跟女朋友一起住外面
:   為什麼結婚之後就要住在一起??
:   那兒子當初何必搬出去?
:  2公婆自己有房子嗎? 若自己有房何必跟小孩住一起?
:   (可以幫小孩買房 應該自己有房子住吧)
:   想了解這是什麼樣的想法
: ---------------------------------------
:   先交待一下前面，再分享我的經驗和看法
:   交女朋友前，我跟我媽講以後婚後我還是要住家裡，
:   我的房子可以收租... 然後花你們的、用你們的
:   我媽說我很會算，覺得很可以。
:   但後來結婚  老婆說一定要住外面，沒辦法跟同住。
:   我想想也有道理，若她住我原來的家，
:   對我來說是家裡多一個人，但對她是多一家人，
:   再加上她驕生慣養、又龜毛的個性
:   住一起也不適合啦~~
:   反正當初買房子給我也是怕老婆不想同住。
:   租金沒有就算了...
:   所以我就跟我媽說婚後要搬出去
:   我媽身為資深媳婦當然了解 不想跟公婆住的心理
:   但還是會碎唸一下：啊~以前不是說要一起住....(後略)
:   我說：對啊~~  我是想一起住啊，住幾十年了我怎麼會想搬走。
:         而且這邊地段又比較好，那邊我才不習慣咧(現在很習慣了)
:         是我老婆說一定要住外面啦~~
:         住一起她沒辦法適應啦
:         反正房子都很近，有沒有住一起還好啦~~
:        (完全表現出我是想住家裡，搬出去200%是老婆要求)
:   所以婚後我就搬出去了...
:   以上的對話  我完全就像個豬隊友
:   但以我媽的角度我覺得很合理。
:   為什麼呢?
:   我是一個資深媽寶，凡事要靠爸媽照顧的人
:   在家原本住得好好的，怎麼可能婚後突然想不開要搬出去
:   那以後飯誰煮、衣服誰洗、啦哩啦雜的家事誰做!!??(以前都不是我做)
:   搬出去  我又不是瘋了
:   現在飯我煮、垃圾我倒...
:   唉~有媽的孩子像個寶 結婚的老公像棵草 ><
:   對我媽而言，我還是那個長不大的小孩，完全沒有因為結婚就變了一個樣
:   今天要搬出去不是不要爸媽，是配合老婆。
:   時代不一樣了，住哪都一樣啦  兒子孝順就好了
:   所以我覺得直接說媳婦不想跟公婆住是最好的。
:   妳說婆婆往心裡去!!??  我才覺得奇怪
:   不想跟公婆住  不是剛剛好而已嗎??
:   難道說媳婦是想跟公婆住的，但我覺得結婚以後
:   要擔起一家重擔獨立自主，所以堅決要搬出去住
:   這個坦是很坦啦~~  但這說得是人話嗎?
:   根本就是神話了嘛~~  不合情理啦~~
:   ================================
:   以上完全是我個人的經驗  不一定適用其他人身上
:   我老婆常說我的想法跟一般人不一樣
:   但..我覺得我說得蠻有道理的啊~~
:   反正就參考看看囉~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.254.96 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1578677960.A.640.html
推 allenchen821: 推推 生活自己在過的～～ 01/11 07:49
推 marke18     : 同意～ 推 01/11 08:12
推 mepe1018    : 很同意～最後一段也是 01/11 08:35
推 myanko      : 推妳這篇 01/12 01:10
推 marra       : 推妳的"隨遇而安" ^_^ 01/12 03:15
推 Scarletbird : 有住過才能大聲啊 板上沒住嘰嘰歪歪的多的是 01/12 15:44
推 lumpfish    : 「妳不要再跟來了……」XDD 01/13 01:21
推 A0091127    : 我也想隨時來一發 01/13 15:04
推 skytowerlll : 一定還是有些人比較特例, 但以本板不想住婆家的板風 01/13 19:16
→ skytowerlll : 自己不想住婆家然後拿別人的例子來說不是神話, 蠻沒 01/13 19:16
→ skytowerlll : 說服力的... 01/13 19:16
