post_id: M.1593156370.A.552
date: 2020-06-26
title: Re: [求助] 公公過世頭七是否該去（從母姓及懷孕問題
content:
作者qq204 ()看板marriage標題Re: [求助] 公公過世頭七是否該去（從母姓及懷孕問題時間Fri Jun 26 15:26:08 2020
※ 引述《monkeyorange (猴子屁屁將)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: ----前言----（有點長請見諒><）
: 我和先生交往五年，前年底決定結婚
: 便開始準備提親等事宜
: 婚前我和先生都見過雙方父母
: 雙方父母沒見過面，但有結婚共識
: 公公是教授 剛交往時被診斷癌症第三期
: 婆婆是老師 講話較委婉
: 我爸媽是商人 講話較直接
: 在提親前有詢問過雙方父母可否接受海外婚禮
: 雙方都同意
: 所以我和先生便先去詢問了海外婚禮公司，日期也大致訂了
: 提親當天為雙方父母第一次見面
: 我媽在提親時講到 因我們家是兩姊妹 如果生了第2個男孩希望能從母姓
這東西正常不是先跟結婚當事人談

然後再由兒女去跟自己父母談

而你家是丟給上面兩親家互相叫囂...

這真的是神操作阿

: 但還是看我跟我先生的意願
: 此事我和先生完全不知情
: 當場公婆也沒有說什麼
: 隔天先生跟我說他爸媽不希望我們結婚
: 於是隔天我和先生便到公婆家解釋我們都想從父姓 沒有要從母姓
: 公婆也說好 那就同意結婚
: 再隔幾天婆婆打來說要我們簽從父姓協義書
: 我當下表示壓力很大怕會生不出來
: 但公婆還是堅持要我和先生簽字
: 並預約好公證人事務所要我們去那邊和公證人簽協議書
: 將此事告知我爸媽後
: 我爸媽傳簡訊和公婆解釋
: 也有電話往來
: 但內容我不太清楚
: 後來我媽自己寫了一張協議書表達小孩從父姓並簽名
: 傳line給公婆看以後 公婆還是要求要我和先生去公證人事務所簽字
: 並表示如果我們不簽字他們就不會來婚禮
: 到了預約當天 我和先生決定不去事務所
: 並從公婆的房子搬（逃）出來在外租房
你們都放鳥對方逃出去到底還想說啥?

奇怪 為什麼這麼不願意公證?

這麼看來你們那張協議書只是作秀用

然後逃出去後有沒有回去繼續說服兩老來參加婚禮?

: 而海外婚禮的賓客名單拖到最後一刻不得已只能將公婆刪掉
: 大約過了一個多月 婚禮前2個月
: 我爸在這期間因失眠等問題困擾
: 因故過世 （失眠原因和上述的事應該有些關係）
: 先生以line告知婆婆告別式日期後
: 婆婆回傳 “請xx節哀順變，但你有想過你爸爸嗎”
: 告別式當天公婆沒有來
親家本來就沒有必要到場

更不用說你們根本就還沒有結婚所以連親家都算不上

然後公公那時也被你們倆搞得身體更加不好了吧 呵呵

當初乖乖簽下去別搞那麼多事那兩老會被心煩到身體惡化的更快?

說的好像只有你爸是被害者似的

: 因婚禮日期已訂且媽媽那邊的習俗是三個月內舉行婚禮即可
: 故仍照原訂日期結婚
: 於是賓客名單又刪掉了我爸
: 原本預定由我爸牽手進場 改由先生簽手進場
: 原本想說這婚禮是被詛咒了嗎怎麼人越來越少
: 後來還是順利的舉辦完婚禮
: ----前言（完）----
: 後來直到今年六月 我們都沒和公婆聯絡
: 期間我媽其實一直跟我們說過年過節要聯絡一下
你媽都比你們兩個懂人情世故阿，連做個秀都不會?

然後被提醒了依然連做個秀關心一下癌末父親都沒有

: 但我和先生都不敢行動
: 幾個禮拜前先生接到了公公在加護病房病危的消息
: 便去醫院探望 和公婆見了面
: 我因為懷孕初期 我媽說也不便去醫院
: 且現在醫院有探望人數的現制
: 便沒有去探望
: 但我媽說還是要告知公婆我懷孕的消息以免遺撼
: 先生便告知婆婆我懷孕的事
: 先生說 婆婆的反應是
: ”小孩要從父姓，要簽協議書”
: 並說懷孕的事先不要和公公說比較好
: 幾天前，公公過世了
: 先生和他弟，他弟的老婆，婆婆在醫院見了公公最後一面
: 因懷孕初期不穩定 壓力大 擔心肚子裡的寶寶受影響 和各種小劇場 種種原因
: 我沒有去
: 現在煩惱該不該去公公的頭七
: 也不太清楚習俗上懷孕能否去頭七
: 心裡其實很不想去（打完這篇文章又回憶起往事更不想去了）
: 但又覺得如果身為媳婦好像應該要去
: 但公婆其實也沒有承認我是媳婦
: 原本問了我媽是否該去頭七
: 我媽也很煩惱
: 但和我媽說了婆婆得知我懷孕時的反應以後
: 我媽就大爆炸了
: 想說可能還是去告別式就好了吧
: 總之現在煩惱該不該去頭七中
: 文章很長 感謝看完的大家
基本上也不用太去了拉

反正整篇文章看下來根本就是妳先生入贅到妳家了

外家就算沒到場也沒關係啦

小孩乾脆就跟妳姓拉，反正都能拋下癌症父不聞不問了

不跟父母聯絡就算了連和弟弟打聽消息都沒有

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.171.123.245 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593156370.A.552.html
推 fzxcvbna    : 看文章我也覺得是入贅 06/26 15:29
→ Ipadhotwater: 說不定這個先生跟原生家庭關係超差 06/26 15:29
→ fasio188    : 入贅就入贅 會怎樣嗎 06/26 16:29
→ wenmilkyway : 婚前就住婆家應該不會太差吧 06/26 16:32
推 weiweicat   : 會搞海外婚禮的娘家絕對有強大經濟能力 06/26 17:14
推 carolroom   : 超差到人家供房給未婚的子與媳住?說是逃出去不簽協 06/28 00:00
→ carolroom   : 議書，感覺不像住一起，是另有房提供給他們住耶 06/28 00:01
推 cathei      : 不懂樓上的邏輯？原原文說逃出去自己租屋，應該是 06/28 15:12
→ cathei      : 跟公婆住吧？！不然幹嘛再自己出去租屋 06/28 15:12
推 thatislife  : 傳統的親家門風的確是要到場致意的 06/29 00:06
→ carolroom   : 可原原po她爸死時，他們還不是親家呀，甚至還有可能 06/29 01:09
→ carolroom   : 不希望他們結。覺得不太像是跟公婆住的原因是，若是 06/29 01:09
→ carolroom   : 同住，不會另外約律師樓(公證地方)吧，應該會請公證 06/29 01:10
→ carolroom   : 人來家裡，方便四個人才對，不是嗎?她寫的逃出去會 06/29 01:10
→ carolroom   : 讓我以為是逃出公婆提供的房，去公婆不知住處租屋 06/29 01:11
→ carolroom   : 同住若以公婆很強勢硬逼死逼個性的話，硬該早就多付 06/29 01:12
→ carolroom   : 點錢，請人直接來家裡「登」他們男女朋友倆簽了 06/29 01:12
