post_id: M.1584454900.A.CBA
date: 2020-03-17
title: Re: [閒聊] 怎樣才是合格的丈夫?!
content:
作者novagirl (novagirl)看板marriage標題Re: [閒聊] 怎樣才是合格的丈夫?!時間Tue Mar 17 22:21:38 2020
他們原本已經有一間房了
老婆覺得房子不好 出來租屋重買
他也沒有說是因為老婆要求 就要老婆多出一點

二寶滿月就送托 太太請四個月育嬰假
也就是說 有三個月 白天是沒有小孩在身邊的
當然 我知道白天還是會有一些家務要處理
但比起無後援自己帶 要作家務還要顧小孩的媽媽
其實太太已經省去很多工了

而兩個寶都送出去給中心顧 接送都是先生
回家後也有負責洗澡 倒垃圾 陪睡
泡奶換尿布洗澡餵飯他也會分攤
生病看診打預防針也是他
他還負擔了2/3財務 房子也額外負擔裝潢

說真的 我覺得他已經分攤了不少
怎麼還能有那麼多人嫌??


再看看事發當下 他太太跟兩個小孩在午睡
在客廳一打二還是起床後的事情

3:30-4:30備料 4:30-6:xx蒸洋蔥跟蘋果+修排水管
修完先去買晚餐給家人 再出去買口罩
這段期間他都在忙阿~他太太跟小孩還有午睡 他咧?

他說平常太太跟小孩會午睡到五點 那天早了點起來
太太看到廚房的情況 我想應該也是四點多了

四點多 陪著4y跟1y快兩個小時 真的有那麼慘嗎?
(如果兩個都1y 我就會說 真的超慘)

對於一直強調角色對調就會知道太太暴怒的點
我看了還真的是滿頭問號
但我很認同應該要角色對換
這樣他才知道先生也很辛苦


至於 會覺得先生佔自己便宜
應該是因為他認為 先生對顧小孩有相等的責任
所以在先生"應該照顧的時間內出門"的行為 就是推卸責任
不然怎麼會覺得對方佔自己便宜?


我女兒還很小的時候
我先生也會為了我叫他看小孩 然後我去做家事不爽
明明我也是在忙 但是他就是不爽

ex. 我跟他說我要洗奶瓶要20分鐘
但如果我想順手弄個甚麼東西 搞到30分鐘才進房
他就會很不爽 覺得我不遵守約定 讓他多辛苦了10分鐘
這想法應該滿接近原原PO太座的
而那陣子 我想離婚的念頭真的天天有

我想應該有上百個夜晚 我總想著
洗奶瓶 寶寶刷牙 洗衣服 他一件都沒有做過
我極度懷疑自己存在的價值
是不是完全不能有自己的需求跟空間
我不可以有空 我只要有時間就是要帶小孩
我只能有工作 或不得不做家事的時候
才能卑微的"請假" 而且要做的很快

真正轉好的時候 是一次嚴重的大吵
馬上決定送托之後 反而兩邊都鬆了口氣
我可以好好的工作 (我一直都有工作,在家上班)
先生也可以不用老是被我"托嬰" 也鬆了一口氣
送托五個月 原本緊張的關係 的確也有慢慢改善

現在比較沒有這個問題了 因為小孩變得很好玩
他每天起床/下班就是跟小孩玩
他都專門陪他玩 小孩也黏他

有天 老公抱怨我都不跟小孩玩
我扳起臉跟他說 我會跟小孩玩
只是你在的時候 你陪他玩 我去做家事
你要跟我道歉 因為我沒有不跟小孩玩
他就道歉了 (真的超難得的阿

現在小孩1y8m 分工有開始比較明確
還是會有吵架的時候 但已經沒有天天想離婚的念頭了
現在大概一個月會想一次吧 希望有一天我都不會想了

沒辦法給原原PO甚麼建議 因為我自己也還在磨合
有時候我會懷疑 我們是不是只有撐下去的份Orz...

※ 引述《Ethan0202 ()》之銘言：
: 謝謝各位網友大大的回應，晚上看到變成爆文有點受寵若驚。
:     小弟來自一個不甚完美的家庭，因為父親的失業與不負責任，讓母親辛苦地扛下家庭
: 的經濟重擔達十年之久，所以內心對母親這個角色總是抱持著尊敬、疼惜與感激。所以在
: 家事技能上，我要求自己只要太太能做到的，我都要能做到(除了母乳親餵)，也儘量能做
: 就多做，起碼讓太太覺得彼此對家庭的付出。有網友提到既然我負責家庭支出占2/3，勞
: 務部分就不該負責1/2這麼高的占比，但其實財務是用錢為單位來計算所以比例上可以很
: 顯而易見，而勞務部分則很難量化，所以我是以替家庭付出勞務的時間去推算我的付出佔
: 1/2。我們通常的模式是兩個人各hold住一隻，或者一個人hold住兩隻另一個人去做家務
: 。但其實我們兩個專長的部分還是有差別，例如太太對廚房料理、環境整理的技能就比我
: 強，我也是可以做 但我的程度大概就是70分，而太太是90分以上。而開車接送、水電修
: 繕、孩子教育及跟校方溝通就是我比較強，而這部分目前太太沒辦法取代我。其他小孩的
: 部分泡奶、尿布、洗澡、餵飯、則兩個人差不多。當然救婚姻的三機(掃地機器人、烘衣
: 機、洗碗機)一定必備的。至於太太開車的部分，她是有駕照，但我覺得她開車的技巧跟
: 耐性還火熟不夠，例如她開車只要遇到不守交通規則或者是造成她不便的車子(例如紅燈
: 轉綠燈沒有馬上開)，她都會直接罵出口或者詛咒對方。而平常有上下班開車接送小孩的
: 人應該都知道，上下班時間車多大家又趕時間，常常塞車或者擠來擠去，尤其機車鑽來鑽
: 去更可怕!我是已經可以很心平氣和看待這些亂象而內心不起一絲漣漪了，但是我太太大
: 概會爆走，加上我們家是開休旅車，她一直覺得車太大不好停車，所以就沒讓她開車了。
: 還有網友對我幹嘛做食補(療)料理，主要是晚上都是我跟兩個孩子陪睡，
: 最近孩子夜咳的情況有點嚴重，已經影響到睡眠品質，之前就有電鍋煮洋蔥水，但是產出
: 量很低，而且很花時間，後來看了媽寶版的文章就買了一台慢磨機，趁著老婆小孩還在睡
: 午覺，我大約3點半就開始在廚房準備，但是因為想要一次準備一周的份量，所以我就切
: 了七顆洋蔥、七顆蘋果，光是削皮切塊大概就花了我一小時(洋蔥真的很嗆)，等我備料快
: 完成時，太太跟小孩剛好起來，看到我在廚房整理果皮廚餘還有組裝慢磨機(我剛買第一
: 次用，清洗加上組裝還要一邊看說明書)，小孩一直要跑來廚房看我在幹什麼(太太第一個
: 不爽點)，接著用電鍋蒸熟放冷(也花了一個半小時)後，電鍋在煮的時候我也沒閒著，我
: 拿工具就去浴室修理排水孔跟排水管的排水不良問題，修理完之後去買晚飯(大約六點多)
: ，本來想順便去藥局買小孩的口罩(小孩學校規定上學一定要戴)因為想說時間已經太晚了
: ，先買晚餐給家人吃(怕餓太久)，之後我”又”要出去買口罩(太太第二個不爽點)，之後
: 在廚房要開始榨汁大概已經七點多了，太太就爆發了，罵我1.花一整個下午在廚房用那台
: 機器，把小孩都丟給她、2.一直跑出去買東西，把小孩都丟給她、3.自私都考慮到自己，
: 沒考慮到她一打二沒辦法先洗澡準備陪睡。一開始我有回嘴，後來她衝到廚房要把機器砸
: 爛，我就阻止她然後跟她認錯說對不起，其實當時內心是一直默念心經壓抑自己的情緒，
: 因為我知道如果我情緒爆發的話，結果一定更糟。結果她就劈哩啪啦狂罵一堆，很多她自
: 己腦補的情形她也拿出來罵，比如我很自私都一直跑出去買東西，整天看不到人(其實我
: 都在家，早上還帶小孩出去騎車)。後來的情形就是我跟她認錯道歉，她氣撲撲地跟小孩
: 去睡覺，大兒子鼻涕倒流一直咳嗽不好睡，還被太太以為是故意不睡覺而捏了他的大腿，
: 兒子還跑出房間找我，說想要跟我睡(平日都是我陪睡)，這時(九點)我還在廚房整理(清
: 洗機器零件跟流理台善後)。
:     太太對我不滿的點就是1.我做這些料理應該要等平常晚上孩子睡覺後來做，不是孩子
: 醒來的時候去做，這樣就會等於把兩個孩子都丟給她，她感覺是我占她便宜(其實我是趁
: 她們睡午覺的時候在做，只是我沒想到她們會這麼早醒過來，原本是預計五點，而且平常
: 晚上是我陪睡，孩子幾點睡根本無法掌握，剩下的時間也很零碎，所以我都習慣把需要較
: 長時間的工作留到周末。)、2.我一直出去買東西，一直出門把兩個孩子丟給她(主要是我
: 本來就採買三餐跟日常用品，我都習慣周日買口罩，以前假日也會全家去好事多，現在疫
: 情嚴重，所以都是太太先告訴我要買什麼，我一個人開車去好事多買，我一個人要推車、
: 找物品、搬貨，去一趟好市多大概也要半小時，以前大約兩週全家去一次，每次買都大概
: 七八千元，當然也是刷我的會員聯名卡)，再者我其實去覺得騎車出門比較危險而且買東
: 西也是要不少錢，我很自然地去承擔風險跟花費，沒想到被太太認為是佔她便宜。有跟太
: 太提出不然交換兩人的費用支出，太太知道我的費用支出明細之後，就不說話了，因為已
: 經超出她的收入。
:     最後其實會有分開的想法是因為開車接送小孩的時候(我開車都會跟大兒子聊天，小
: 兒子還不會講話)，大兒子說”媽媽吵架很大聲，嚇到弟弟了，弟弟哭哭，媽媽晚上睡覺
: 還捏我屁股，媽媽是壞媽媽，我不喜歡媽媽”，加上之前協議在孩子面前不大聲爭吵，她
: 已經是第三次踩到我這個底線了，我才會有這樣的想法。平心而論她是一個家事達人，對
: 孩子也很好，對家庭也是全心全意付出(我也是啊!...........)，但是口無遮攔地亂罵加
: 上隨意抹煞另一半的付出，真的會讓我對這段婚姻感到失望和懷疑。
: Ps:網友有提到請婆家跟娘家支援，因為娘家很遠，我父母也已經離婚各自住，所以可以
: 說完全沒後援，偶爾過夜出差可以請我媽短期顧一隻。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.160.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1584454900.A.CBA.html
推 hinghtlimit : 送托真的很重要 03/17 22:27
→ lumpfish    : 辛苦了 03/17 22:34
推 danish      : 我怎麼有一個直覺，他老婆可能外遇了！不知道前幾篇 03/17 22:35
應該是不至於,就是一種太累希望對方多做一點的概念
→ danish      : 篇有沒有人提過 03/17 22:35
推 norikko     : 辛苦了，還好當時有送托啊～ 03/17 22:36
推 candyrainbow: 辛苦你了，同時我也覺得原原po真的做的夠多了，甚 03/17 22:40
對阿 還好有送托 除了關係緩和 小朋友的發展進步也很多
原原PO真的辛苦 有的人說他不分輕重緩急
我是覺得 如果今天有人願意為家裡做些甚麼
那怕不是做在刀口上 終究也是替家人想 有需要那麼兇嗎?

→ candyrainbow: 至到了俯仰無愧於心的狀態了 03/17 22:40
推 lumpfish    : 有一次帶小孩在附近國小玩耍，看到一位教練帶了一 03/17 22:53
→ lumpfish    : 群大小不等的男孩在指導投籃，後來跟那群男孩閒聊 03/17 22:53
→ lumpfish    : 之後才知道那是老爹不是教練…他們家有七個孩子， 03/17 22:53
→ lumpfish    : 前六個都男孩，夫妻倆拼到第七個是女孩才封肚… 03/17 22:53
→ lumpfish    : 驚嘆之餘對那位先生表達了敬佩之意，他頓了十幾秒 03/17 22:53
→ lumpfish    : ，深呼一口氣然後說：你知道，撐過就是你的。 03/17 22:53
的確是這樣 前提是撐得過...頭兩年真的非常困難

→ lumpfish    : 幫樓主加油~ 和板上各位父母還有我自己加油 03/17 22:54
推 karl7238    : 推分析，原原po已經付出夠多了還得被這樣指責批判， 03/17 22:57
→ karl7238    : 只能說太不值了 03/17 22:57
推 fireflyana  : 我也覺得原po盡力了，居然還被指責。。。 03/17 23:33
推 yaxis       : 推這篇.. 03/18 01:24
推 freesoul    : 生七個只為了女兒... 這決心毅力也太令人敬佩 03/18 01:25
推 elmor       : 換先生去做家事妳顧小孩呢? 反正就二選一 03/18 02:42
推 resonation  : 推，原PO做那麼多還被嫌…… 03/18 03:33
推 rainwalnut  : 推你 媽的 做那麼多還被嫌棄 看了真讓人不爽欸 這個 03/18 05:46
→ rainwalnut  : 版男生就應該被欺負喔？？還有人出來分享怎麼對付大 03/18 05:46
→ rainwalnut  : 寶化老婆，呵呵 等小孩真的大了就解決了啦 03/18 05:46
推 fritolay    : 小孩聽得懂人話之後的困難度會下降是真的XD，從地 03/18 07:18
真的 前天女兒自己玩小溜滑梯 自己吃飯 我眼淚都快掉了
不過他吃完後 洗衣服的時候 就沒有那麼開心了

→ fritolay    : 獄回到人間....... 03/18 07:18
→ sweetjam    : 你牢公很愛計較，你耐受力還真高 03/18 07:59
→ sweetjam    : 是真愛阿~~~ 03/18 07:59
推 skytowerlll : 原PO做了不少, 但沒有做在刀口上 03/18 08:21
→ skytowerlll : 例如洋蔥水, 如想像成休息時間起來打電動 03/18 08:22
→ skytowerlll : 那真的是自己不休息選擇要做的 03/18 08:24
推 ocean9901   : 跟妳差不多，現在兩寶7y.5y，進步到幾個月想一次， 03/18 08:24
→ ocean9901   : 現在都吵教養問題，只有兩個人相處是ok的 03/18 08:24
→ skytowerlll : 也就是說午睡時間應該定義成 兩個人的休息時間 03/18 08:24
→ skytowerlll : 只是一個選擇陪睡 一個選擇起來做洋蔥水 03/18 08:25
他太太認為他應該在晚上小孩睡覺的時候弄(晚上是先生陪睡)
為什麼不能午睡弄 而是要小孩晚上睡覺的之後弄?
因為他弄太久了 下午弄 小孩睡醒後 媽媽會很忙
可是晚上小孩長睡眠比較不會醒 他去弄那些 媽媽不會很忙
好吧 這是我猜的,因為我先生早期真的也是這樣想
他會念:不能等小孩睡覺在弄嗎?

*不過他現在不會這樣了~~女兒長大果然有能收服爸爸

→ skytowerlll : 而不是好像午睡時間 只是太太的休息時間而已 03/18 08:25
→ norikko     : 印象中n大跟老公都有陪伴過對方生命中大風大浪的時 03/18 08:28
→ norikko     : 刻，很可以理解即使講得出對方很多缺點還是選擇跟彼 03/18 08:29
→ norikko     : 此過下去，我覺得可以不用語帶酸溜溜的說人家是真愛 03/18 08:29
→ norikko     : 什麼的啦… 03/18 08:29
那段時間的確很血淚, 所以有了可以克服生子辛苦的錯覺 (淚

推 ling1010    : 感同身受，妳老公跟我老公很像，有段時間我也一直 03/18 08:46
→ ling1010    : 懷疑自己QQ 03/18 08:46
要有信心! 撐過就是你的了QQ...
※ 編輯: novagirl (111.251.224.192 臺灣), 03/18/2020 09:43:08
推 akane01     : 推妳的前三段，我也覺得他老婆夠爽了，不得護航的是 03/18 10:43
→ akane01     : 在護什麼 03/18 10:43
推 immonsee    : 感同身受+1 03/18 10:47
推 Shakira     : 嫩嬰時期對夫妻關係真的是很大的考驗！等孩子大一點 03/18 13:54
→ Shakira     : 真的好很多... 03/18 13:54
→ gtsandevo   : 這版就猛阿  先生不管做甚麼都能挑出問題來 03/19 10:35
