post_id: M.1583468689.A.F35
date: 2020-03-06
title: Re: [心情] 家務二三事
content:
作者lordguyboy (懶洋洋)看板marriage標題Re: [心情] 家務二三事時間Fri Mar  6 12:24:47 2020
※ 引述《bsd0925 (阿亨)》之銘言：
: ※ 引述《monicatsai (monica)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：否* NO。
: 大家好，我是原PO的先生，如我老婆所說，因為沒人可以討論這件事，所以PO文想聽聽大
: 家意見。因為我平常跟她講的話她也聽不進去，反而鄉民的話她比較會參考，但人的發言
: 常常會不經意放大自己想說的，卻輕輕帶過自己不想提的，基於此，我想從我個人觀點補
: 充一些事情，或許可以協助大家看清事情的癥結點及提供我們建議，先謝謝大家了。
:
: :    先說我有拿長輩資源,公婆和娘家都有出錢資助買房。
: 的確公婆跟娘家都有出錢，但公婆家出1100（其中300說是用借的），娘家出300，我並不
: 是說錢出多講話就大聲，你就該聽我的，我想說的是一個「我省吃儉用給你錢，你還擺臭
: 臉給我看，我不甘願的故事」。
: 1100裡面的700其實是我媽賣掉她的嫁妝（一戶租人的老公寓）換來的，其實她捨不得賣
: ，因為她的親姊妹也都沒賣（七姊妹每人一戶），她不想讓原生家庭覺得她是不是嫁的不
: 好（那年代先生了7女都給人當養女了，後面有生2男），但這年代買房真的困難，我家有
: 4男，我是老么，前面的能幫他們都幫了，基於公平原則，老爸好說歹說的叫我媽賣房，
: 給我們贊助買房。

純好奇
1400W是全額還是頭期款?
房子是誰名下?
區域在哪
誰提議要買這間房 只有這個價位能選?

因為有時候 不是出的多就能大聲...

: : 昨日公公致電娘家，說我家的家教怎麼那麼差，婆婆近期兩次開刀我身為媳婦都不聞不
: 問
: : ，說他們這樣資助我們買房我都沒有關心他們。
: 首先，我爸這樣作法真的很不好，但冰凍三尺絕非一日之寒，為什麼我爸不先打來罵我或
: 是罵我老婆？而是採取這麼不恰當的方式，請聽我娓娓道來。
: 婚前就跟老婆說過，我爸媽因為沒女兒，所以很希望跟媳婦的互動可以好一點，什麼叫做
: 好一點，不就是可以陪他們說說話，老人家就是希望晚輩嘴巴甜一點，講好聽話，有禮貌
: 點，這樣就開心了，婚前我們也一起把爸媽按耐的很好，但婚後他就變了，上了ptt，開
: 始把自己的爸媽自己孝順，不要孝道外包這言論無限上綱。當然中間也有一些老婆跟我爸
: 媽觀念不合的一些摩擦，但也沒發生什麼事。

所以你覺的是PTT的錯還是你老婆的錯?

聽你講起來 確實冰凍三尺非一日之寒
你的娓娓道來 就是一面倒的偏向你爸媽
媽媽很可憐 爸爸心靈孤獨
阿你們這幾個兒子到底在幹嘛
婚前不好好陪爸媽 婚後還拿錢 奇怪耶.....
把爸媽講的這麼悲情 他們兒子到底做了什麼

生了三個 忙都忙不過來
還要跟婚前一樣當宮女討好爸媽

還是你這邊可以解釋一下平常誰在顧小孩
可能是我誤會我可以先道歉
但是感覺應該都你老婆在顧?

一打三有多累光想像就很可怕
還要跟婚前一樣當好媳婦  這不是PTT教的 這叫有病

: 因為我跟老婆都是中南部人，但在台北工作生活，以前我每週日晚上都會打回家請安講個
: 三五分鐘一下，他也會偶爾接過去寒暄一下，爸媽生日或節日也這樣，但慢慢的她就不講
: 了。（我對他爸媽一開始也這樣，但她說她家不需要這樣，所以後面也不會主動打了）
: 以前逢年過節回我老家，她也會打招呼，跟我爸媽講話，或聽他們講話，後來慢慢的她也
: 不講話了，一回去就是擺臭臉，我爸媽問她話也要回不回，一回老家就是躲在房間上網，
: 我爸媽當然就納悶了，怎麼我老婆一直擺臭臉不講話，是不是發生什麼事情，結婚前後恍
: 如兩人，我什麼鬼理由都掰過了，包括我老婆因為身體不舒服啊、燒聲沒辦法講話啊、因
: 為跟我吵架在氣我之類，編到後來也不用編了，因為我編不出來了，因為這期間長達是長
: 達六七年，偶爾碰到我親戚，如難得出現的阿姨，舅舅，阿嬤，也一樣繼續擺臭臉，連招
: 呼都不打，以前都不會這樣，親戚當然會問怎麼了。
:

你不覺得這段話很怪嗎
我先假設你老婆不是那種 拿到錢就翻臉的人

那這時間你們婚姻已經出問題了吧
是不是因為顧小孩太累?房事?夫妻間的約會?

你打的內容是說

"因為要常常打給公婆說話這件事 造成你老婆個性丕變"

哈哈哈 會不會太好笑了 該不會是真心這樣認為吧?
拜託不要是回家只記得躺沙發
躺沙發的時候一直叫正在一打三的老婆跟你爸媽問好

真的是這樣我也無話可說


: 之後娘家父母打來狠狠罵了我一頓，他們
: : 對於家教不好一詞相當感冒，要我趕緊打電話給公婆。
: 為何娘家父母不是跟我爸媽吵架，而是直接狂飆我老婆，因為這不是第一次，幾年前我爸
: 就有一次跟這次一樣，不知為何突然打給我岳父岳母告狀說老婆見面都不打招呼都擺臭臉
: ，我岳母跟我老婆一樣脾氣都不好，就又爆炸的罵我老婆了，也才第一次知道他女兒在婆
: 家是這樣，然後我老婆就開始扯我爸媽重聽，有打招呼，只是他們沒聽到......（我爸媽
: 的確小重聽，有時沒聽到，但這只是藉口）。
: 然後鄉民最愛看的戲就來了，去到我家，我老婆就氣沖沖的跑去對我爸媽大聲問候：「爸
: ，我在叫你，你有沒有聽到，有沒有聽到，有沒有聽到，不要再說我沒叫你了喔」，然後
: 繼續擺臭臉跟躲在房間，三不五時的逮到機會就講幾句嗆話。

你沒發現你根本超雷嗎
兩邊都開始吵架了

正常做法不是應該夫妻先協調好說法說詞 有共識 才會往上鬧

結果你是聯合你岳父岳母爸爸媽媽來對老婆施壓
你老婆一打三身前背後都被捅 自己親人老公都不挺她
精神狀態能好才怪

我覺得你還是講清楚點
到底你老婆是哪時候開始個性丕變

絕對不是因為打電話給公婆或是PTT啦
拜託查一下原因好嗎

(我個人是猜顧小孩問題...)


: 順帶一提，婆婆開刀先生幾乎每天
: : 都有致電關心，開刀2日也都有到現場stand by。
: : 於是我致電公婆，我問公公說：「爸，過年時我有問媽白內障開的怎麼樣，媽還回答很
: 好
: : ，你怎麼說我都沒有關心媽」，
: 都開刀過完多久了，就問候那一段，看的出來是拿來救援的吧。
: 公公答曰：「因為你都沒有跟阿姨打招呼，阿姨說你見到
: : 她都沒有叫」。我驚訝道:「爸，可是阿姨2年沒見了吔」。
: 沒跟阿姨打招呼是我爸跳針了，扯到以前事，一來也是我老婆剁剁逼人大聲質問我爸，我
: 爸翻舊帳講以前的事。（不是現在會叫了，只是很久沒遇到的關係，下次遇到可能我老婆
: 又要...唉～）
: 我再問：「媽那時開刀你都說
: : 我們不用去，現在怎麼又說我們都沒去探病」
: 我媽真的這樣說過不用來，但我爸都會私下說一定要來，我也這樣跟我老婆講，他故意引
: 述我媽的話只是推諉之詞，但當媳婦的沒來至少打個電話，是可以接受的，重點在於我老
: 婆連演都不想演了，然後拿以前我媽說過的話來救援，來嗆我爸。
: 公公回答：「我叫你們不用來，你們就都真
: : 的不來嗎，怎麼那麼不會做人，你罹癌的嫂嫂和小孩全家都來了，你們都沒來。」
: 嫂子罹癌但康復了，因為也知道爸媽重視這個，所以配合演出，連我爸媽說小孩不要帶來
: ，也硬是帶來了（指白內障那次，這次腳開刀嫂子跟小孩就只是電話關心而已了，因為武
: 漢疫情緣故，當然我爸媽也不會想他們來，兒子來就好）。

這件事就是導火線阿 平常累積起來的不滿 在這次爆發
你跟你老婆
超級記恨這件事 把前後對話記得鉅細靡遺

但是真的沒什麼好討論的
因為這件事根本不是原因

完全展現出溝通不良的完美範例  沒有一個人明確的表達出自己意思
不愧是一家人

: 後來我
: : 解釋一堆，說這樣我真的聽不懂到底去或不去探病，公公說你書讀這麼多怎麼會不懂。
: 這
: : 一回合，我就跟公公道歉，說是我的錯，我下次會改進，以後會探病會致電。
: : 接著請婆婆聽電話，婆婆堅持不接，說沒什麼好說的，我告知公公一定要讓婆婆接，
: : 你們都打電話去我家說我不聞不問家教不好，娘家堅持我一定要關心，婆婆不接我無法
: 交
: : 代，公公後來說我怎麼那麼盧，就掛我電話，之後再打就打不通了。
: : 晚餐時間我再致電公公，再次道歉，公公說他們接受了，我問公公你怎麼打去我娘家說
: 我
: : 家教不好，公公說他沒有說這句話，他是說我家教很好，他是打去跟我娘家爸爸聊天，
: 說
: : 明我奶奶去年過世他們沒來上香係因婆婆養母4年前過世，我和我媽以及我外婆人剛好
: 都
: : 在北部也沒去上香緣故，我回復：「爸，是你們說我的孩子還小叫我不用去的」公公說
: 親
: : 戚都有在問為什麼我們都沒到，他們被問到很沒面子。我問說是那個親戚我要打電話過
: 去
: : 向他們致歉，還有阿姨說我都沒跟他們打招呼我也要打過去致歉，公公說了好幾次不用
: 了
: : ，他們都很忙，阿姨睡的很晚沒空接我電話，也不會接陌生來電，公公會幫我轉達就可
: 以
: : 了，我說不行不行我一定要親口道歉，公公說我怎麼那麼盧。
: : 講了好久，婆婆終於接了我的電話，第一句話便說是我公公自己要打去我娘家的不是她
: 的
: : 意思，他現在人很不舒服站不起來，頭痛，手痛以及腳痛，也許手也要開刀，我說抱歉
: 之
: : 前都沒有打過去給他，但我先生開刀前後都有在現場張羅，婆婆說他們接受我的道歉，
: 以
: : 後要記得就好，人難免犯錯，過去的事要我不用再提，也不要打去給親戚道歉，希望大
: 事
: : 化小，小事化無，不要再把事鬧大了。
: : 之後我打回娘家稟報，娘家說公公明明就是打來一開口就說我們家的家教不好，說我都
: 沒
: : 致電婆婆關心，並沒有提到雙方上香相關事宜。
: : 最後致電公公詢問怎麼和娘家雙方的說法都不一致，公公說是我娘家沒聽清楚，他說家
: 教
: : 不好是在「拷洗」我而已，此外我和先生為此事吵的不可開交是我咎由自取。
: : 順帶一提，我先生說這些都是我自己惹出來的，他早就跟我提了好幾次要打回去關心一
: 下
: : ，我都沒做到，他很重視他的父母，婚前就說過了，他自許他都沒讓父母失望過，就我
: 讓
: : 他在父母面前抬不起頭來；他相當生氣我對公婆出言不遜，我們雙方正朝著離婚的方向
: 邁
: : 進(當然這件事是最後一根稻草，他常說我去他家都臭臉或躲在房間等舉止讓他很沒面
: 子
: : ，我則是常抱怨可不可以不要去他家因為衛生習慣問題以及一些往事讓我不想見到他的
: 父
: : 母。
: : 以上，報告完畢，因為情緒無法自行梳理消化，現實生活也沒有人可以討論，只好來此
: 把
: : 家務事PO上來。
: 以上一堆陳年賴帳，但重點就是我老婆就很大聲很生氣的說是她的錯，她道歉，然後就一
: 直找事找語病找陳年舊帳狂嗆我爸。
: 最後，婚姻就是兩家子的事。兩人相處就是多包容多互相，我逢年過節去老婆娘家不要說
: 打招呼聊天這種基本的事了，我都會開車帶老婆一家人去玩，借小舅子遊戲機，載她阿嬤
: 北高接送看醫生回家....等，不是刻意巴結，因為是自己家人，是應該的。


你自己的小家庭情感要優先
你對雙方原生家庭付出再多對於你們目前婚姻幫助不大

你把這些時間留給你跟你老婆
好好修復一下你們之間溝通的問題不是更好?

你想要老婆對你爸媽好 就自己先對他們家人好
有這種事?

難道你追一個正妹對她好 她就要對你好?
一廂情願的做法太過傳統了

好好問一下老婆到底想要什麼好嗎

: 反觀我老婆...，連我爸媽偶爾回老家全家人一起出去吃飯，車坐不下，要坐到我們的車
: ，請我老婆往後坐，她都要不爽擺臭臉，帶她回老家我壓力都很大。
: 我爸媽的狀況婚前都有特別跟老婆講過，她也表現的非常好，我爸媽超愛她，婚後她變了
: 個人了，好的她都要，不喜歡的她想做自己，我不知道該怎麼辦，好說歹說，苦苦哀求，
: 能做的我都做了，我真的不知道該怎麼辦，只能放著，約她去婚姻諮詢她也不要。

想必在家你都是"娓娓道來""能說善道"的那一個
她大概是覺的說什麼你都能有理由

這篇不就很好的證明了
你整篇每個字都透露出來　"就是你老婆的錯　她的PO文很偏頗　我說的才對"

你完全沒打算退讓　只打算說服老婆配合

大概在你家一直都是這樣溝通的吧　
難怪對諮詢不抱持任何希望


: 最最最不幸的是我們已經有3個小孩了，都還很小，且其實老婆娘家也非常傳統，女兒離
: 婚的話，我看我老婆也不敢回家面對岳母了吧，我們該怎麼辦？
: 文長，感謝大家耐心看完，祝大家平安喜樂。

我看你這麼會娓娓道來
我真的不太相信你一開始幫老婆找理由不接電話演得很好
大概是那種 人家一聽就知道是你在幫老婆找理由的那種演技
明面上有坦 骨子裡一聽就是自己不沾鍋 都老婆問題的講法


認真說
讓自己老母賣老本幫自己買房子
超級不孝的

我打死也不會讓我媽做這種事
你們做兒子的到底在幹嘛....
賣了老本　老人家潛意識就會怕　就會不安怕被棄置
你媽會怕也會影響到你爸
假如沒賣我相信不會這麼黏你們在意你們表現

真的有必要花那1400拖老人家下水?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.142.51 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1583468689.A.F35.html
推 bruce333    : 然後老公發文還被推爆 03/06 12:29
→ bruce333    : a女方前文 真心覺得女生好可憐XDD 03/06 12:29
→ bruce333    : 以後這世界又多一個覺得自己青春被耽誤的台女 03/06 12:30
推 willike     : 我想推怎麼會讓老母賣房幫他買房 03/06 12:31
推 norikko     : 推你們這幾個兒子到底在幹嘛，感覺像看到一窩嘴巴張 03/06 12:33
→ norikko     : 很大的雛鳥在等著爸媽餵 03/06 12:33
推 willike     : 所以我建議快離婚，下一個父母挑，兒子負責娶就好， 03/06 12:35
→ willike     : 孝順做全套 03/06 12:35
→ willike     : 老媽都賣房，老爸都孤單了，當然要孝順點 03/06 12:35
推 momomom     : 他的房子一千四百萬 都是別人出的耶XDDDD 03/06 12:36
推 agnesfreda  : 推這篇 先生的文居然被推這麼多我不懂 03/06 12:44
推 kitten631   : 嘴巴說不要心裡要得很動不動就打去岳家告狀還要媳婦 03/06 12:49
→ kitten631   : 笑臉迎人很愛聊天誰做得到呢 03/06 12:49
→ mumuw       : 覺得連資金是媽媽的嫁妝都拿出來講，房子如果有老 03/06 12:51
→ mumuw       : 婆的名字怎麼可能會不說，現代人資產是上一輩留下 03/06 12:51
→ mumuw       : 來的根本很常見 03/06 12:51
推 happypink   : 推這篇！ 03/06 13:23
推 miconches   : 我比較想知道的是老婆這些年的轉變有沒有好好溝通過 03/06 13:28
→ greensh     : 全部看下來覺得最可憐的是媽媽 過時的觀念讓她榨乾 03/06 13:49
→ greensh     : 自己為家庭付出 連嫁妝都得賣掉給兒子買房 也因此期 03/06 13:49
→ greensh     : 望能從下一輩身上得到更多 反而成了壓垮家庭的稻草 03/06 13:49
→ greensh     : 之一 03/06 13:49
→ greensh     : 原生家庭感覺重男輕女(?) 夫家又繼續壓榨她 03/06 13:52
→ greensh     : 也難怪會抓著瑣事碎念纏人了 03/06 13:52
→ conan805    : 我拿我媽的錢 老婆要乖乖的孝順有禮貌喔 ....XD 03/06 13:58
推 mepe1018    : 推你～～大方拿媽媽的賣房錢～然後推老婆去孝順～也 03/06 14:08
→ mepe1018    : 很好笑 03/06 14:08
→ mepe1018    : 有骨氣點～就別拿～還拿得理所當然 03/06 14:09
推 tyt1124     : 光看到三個小孩還要定期打電話問安我就覺得這是結婚 03/06 14:25
→ tyt1124     : 還是簽了賣身契變家奴？ 03/06 14:25
推 NANASAN     : 推這篇 03/06 14:31
推 Verlassen   : 跟我認識的家庭一樣噁爛，公婆自認付出很多玻璃心， 03/06 14:43
→ Verlassen   : 需要討好按奈，到底幾歲幼稚成這樣？有這種父母難 03/06 14:43
→ Verlassen   : 怪兒子一樣雷包。 03/06 14:43
推 lavena      : 生四個把老本都賠光,拿出1100萬,當然很在乎兒媳孝順 03/06 14:44
推 shacullen   : 推這篇 03/06 14:45
推 curryhats   : 不知道房子登記在誰名下？如果登記在男方名下那關女 03/06 15:31
→ curryhats   : 生屁事 03/06 15:31
推 fifybl      : 不管登記在誰名下 離婚就贈予給兒女的部分各自拿走 03/06 20:56
→ fifybl      :  對方不能分.... 03/06 20:56
→ fifybl      : 除非被一方偷賣掉 那要拿回贈予部分法律步驟就多很 03/06 20:57
→ fifybl      : 多=   = 03/06 20:57
推 Hscandal    : 真的想問兒子到底在幹嘛… 03/06 21:40
推 fifybl      : 或許還沒準備好當一個先生和爸爸 父母說該結婚了 03/06 23:10
→ fifybl      : 就想找一個願意終身陪笑和生子的吧 03/06 23:10
→ fifybl      : 父母想要一個幻想女兒 娶一個陪父母玩 03/06 23:11
→ fifybl      : 小孩長大也會要求小孩要終身陪笑 總之不能讓父母失 03/06 23:12
→ fifybl      : 望 03/06 23:12
