post_id: M.1593325554.A.F58
date: 2020-06-28
title: Re: [求助] 新家入厝禮娘家怎麼送
content:
作者squirrelgirl (出門在外當自強)看板marriage標題Re: [求助] 新家入厝禮娘家怎麼送時間Sun Jun 28 14:25:52 2020
這個問題真的是出在老公 XD
其實你以下的敘述雖然在現帶年輕人來講會覺得怎麼會拿公婆的錢之類的，我也是這樣認
爲。但不得不說你公婆行徑在中南部有賺錢的小型家族傳統產業無違合。
我親戚就是原Po公婆 2.0，兒子在家工作除了領薪水還會不定期領三五萬零用錢，孫子開
學就會跟公婆講，補習班黃袋子來也跟公婆講，媳婦要做臉跟公婆講，百貨公司和出國也
跟公婆講，娘家喜宴跟公婆講。
親戚當公婆出來頂多會講說媳婦又怎樣，又花了多少多少，明抱怨暗炫耀，還說什麽住在
一起他們多花多少錢，明明心裡爽的要死，之前一起吃飯都馬讓我們XXX先點，我們娶這
個有夠漂亮，聊天最后一句結尾會說我們媳婦很乖。
打那麽長的重點就是你老公沒有把你真的當一家人，真的當一家就會他爽帶你一起爽，像
我親戚的兒子就是兩夫妻加小孩爽了十幾年，沒你這問題。現在就看你有沒有足夠的智慧
讓你老公帶著你繼續開心下去，十六萬絕不是問題


引述《annie09222 (賴妞妞)》之銘言：
: 跟老公在一起五年最近剛登記結婚
: 預計年底完婚娘家不收聘無嫁妝
: 大約在一起兩年後就離職在老公家的事業上班
: (餐飲業)
: 雖然說是上班但也不是每天都去的那種
: 大概就是店裡有臨時狀況或有人離職暫時幫忙到找到人而已
: 而我婆家真的對我非常好不管我有沒有去店裡幫忙每個月都會給我固定薪水
: 加上我們倆夫妻只要出國都是婆婆會買單
: 金額也都不小一次10-20萬的都會出
: 最近新家快裝潢好了我先生想再買一台電視（16萬左右）
: 先說新家是婆家買的因為是大家一起住
: （公公婆婆先生加我總共四個)
: 所以婆家這邊已經花了不少錢在裝潢跟傢俱
: 先生最近一直半開玩笑的說他們家已經花那麼多錢了是不是讓我爸贊助一點電視讓他送
: 但我們現在住的地方的電視也大概3年而已打算新家繼續沿用，我也不是算很要求電視
的
: 人但先生就是覺得不夠好
: 婆婆也有說不要聽我先生的現在那台已經很新了之類的叫我不要跟娘家要
: 那麼基於禮貌是不是我娘家還是該送呢？娘家經濟小康，爸爸是公司主管媽媽家管
: 我自己也覺得不好意思因為確實婆家花了很多錢在我身上，好像我們家沒送個東西確實
不
: 合理，但要跟我爸開口要16萬的電視會很過份嗎？
: 先不討論我們夫妻自己買的部份喔我們可以自己買的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.70.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593325554.A.F58.html
推 fritolay    : 是呀，問題就在老公並沒有把她跟自己視為一體，而是06/28 15:17
→ fritolay    : 覺得她佔了便宜，想從娘家那裡討一些回來....就算這 06/28 15:17
→ fritolay    : 次娘家送了，問題也不會解決，因為老公這種心態還是06/28 15:17
→ fritolay    : 會反覆發作，將來生了小孩搞不好更嚴重06/28 15:17
推 murmured    : 老公的心態就是有分別心06/28 15:34
推 rosa0027    : 推這篇 原原po婆婆沒在意這些 不然怎給領零用錢06/28 15:38
推 bestteam    : 家族企業啊 薪水不能明著給多但總要給點私下的福利06/28 16:13
是啊，親戚早就說他事業要給兒子繼承，他孫子可以倆老養，媳婦只要照顧好小孩就ok了
錢都不要擔心
※ 編輯: squirrelgirl (111.71.220.35 臺灣), 06/28/2020 18:29:05
推 yesnogod    : 私人公司要報薪水支出，我這邊的習慣是，被報薪資 06/28 19:56
→ yesnogod    : 拿不到錢，真是一人一款命 06/28 19:56
