post_id: M.1587635413.A.325
date: 2020-04-23
title: Re: [求助] 朋友父親外遇，母親不想離婚
content:
作者dream7 (夢)看板marriage標題Re: [求助] 朋友父親外遇，母親不想離婚時間Thu Apr 23 17:50:11 2020
※ 引述《stank1240 (不發廢文的阿肥)》之銘言：
: ※ 引述《ashley ()》之銘言：
: :        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: : 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: : 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: : 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: : ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
: ==
: : 是否同意記者抄文：NO
: : （幫朋友代PO）
: : [背景交代]
: : 我(朋友的)爸媽已經結婚快四十年了，我和妹妹都在美國工作十年左右
: : 常常半年到一年才會全家相聚一次，平時他們都自己生活，有自己活躍的社交圈
: : 我爸是很傳統的男人，不會跟家人講自己心情的人，覺得他就是個provider
: : 就是要一直賺錢給家裡，現在小孩大了結婚成家了，他頓時失去了「被需要」的感覺
: 根本不是這問題阿
: 根本瞎扯什麼被需要
: 小孩長大反而樂的輕鬆
: : 我媽也是很傳統的女人，他在我出生後就辭職專心在家當家庭主婦三十多年了
: 怎不說這位媽媽也爽了三十年
: 只要當全職太太
: 賺錢的事情都是爸爸一個來
: 這麼爽的事情當成理所當然
: 真棒啊 台女
: : 這幾年來交的朋友都比較是酒肉朋友，沒有什麼可以交心的朋友
: : 他在我們（小孩）還在家的時候就是負責我們的一切生活起居
: : 當我們出去念大學出社會後，他就開始看劇約朋友打麻將和到處吃吃喝喝
: 真的過的很爽啊
: 照顧二個小孩成年
: 可以開始吃吃喝喝
: 反觀爸爸還在當奴工賺錢
: : 這五年來兩個人的生活方式越來越不一樣
: : 我爸精力旺盛，退休後到處學才藝（琴棋書畫）認識朋友（種下外遇的果）
: 因為爸爸找到生活重心
: 而媽媽混了幾十年缺乏重心
: : 我媽就只愛懶在家裡打牌看劇
: : 後來變成只有共同朋友的活動會出席，基本上在家的時候都各過各的生活
: 各過各的就是要離婚了啊
: 在一起幹嘛？
: : 我媽覺得沒什麼，也沒注意到我爸可能需要被崇拜的心情
: : 我爸也開始嫌我媽都在家裡軟爛
: 因為媽媽八成什麼地方都不陪妳爸去
: 多年沒工作養成尼特族性格
: 估計要再叫她學什麼才藝、戶外活動都是困難
: : [一路往南]
: : 去年我媽發現我爸行蹤常常成謎，常常找不到人
: : 手機也開始上鎖，偶爾會有奇怪的來電要跑去別的地方接
: : 後來抓到一些證據（信用卡帳單，來電記錄）等等，我媽有跟我爸吵架
: : 攤牌後我爸有答應我媽再也不聯絡對方，但是我媽的生活就再也回不去了
: 台女最厲害的就是抓姦
: : 她開始喝酒，猜忌，這一年來只要我爸要去哪裡他就要跟著去
: : 不管是去打高爾夫球還是上健身房，我媽都要跟著報會員一起去
: 人生沒重心
: 為監視而監視
: 自己對運動沒興趣只是單純想跟
: : 她自己的朋友圈都疏遠了，也只有跟我妹妹講這件事，不敢跟我講
: 有必要嗎？
: 重點還是找不到重心啊
: 跟朋友有什麼關係？
: : 因為我是家裡長子，我媽覺得要是我知道了我爸會直接離婚
: : 但是她已經以夫為天幾十年了，她沒有任何生活重心或是可以談心的朋友
: 這也是媽媽在家裡爽了幾十年最大問題
: 因為與世隔絕
: 缺乏穩定可靠的交友圈
: : 她完全不能接受離婚這個選項，她心裡覺得一定要挽回這個婚姻
: : 尤其她也是非常愛面子的人，在所有朋友圈裡面他們就是一對非常恩愛的夫妻
: 面子當飯吃
: 可憐那
: : 她根本無法想像離婚了她要怎麼自己生活
: : 她晚上變成要喝好幾杯威士忌才能讓自己醉茫茫去睡覺
: : 但更常的是她喝醉後開始找我爸吵架
: : 看到我爸有未顯示來電時就會爆炸，偶爾會自己開車跟蹤我爸出門的行蹤
: 多數台女小劇場爆發就是這樣
: : 或是去開我爸的電腦看他的手機相簿備份，瀏覽器搜索紀錄
: : 然後抓到一些蛛絲馬跡又回來跟我爸大吵特吵
: : 吵完她又很後悔，因為她也知道這些吵架只會把我爸越推越遠
: : 然後最近喝酒也不夠了，睡前還要吃一顆安眠藥......
: 沒有找到生活重心
: 長久倚賴某人的下場就是這樣
: 值得多數想不工作靠男人的台女做借鏡
: : 我知道我一直睜一隻眼閉一隻眼，讓我妹去跟我媽開導聊天
: : 但是每次我妹跟我媽說要跟我講的時候她就會生氣
: : 昨天晚上他們又吵架了，我媽把自己反鎖在房間裡面吃安眠藥
: : 我爸怕她吃過量把門踹開，吵架到半夜
: 正常人也沒辦法忍受神經病整天無理取鬧
: : 今天早上我爸跟我妹傳簡訊說，他受不了了，短期內要搬出去住
: : 但是我媽又不可能要讓我爸出去，因為她會一直想像我爸是不是又去女人家了
: : 我爸唯一擔心的是我媽在家會不會一個人想不開
: : 我爸一開始都忍受他的無理取鬧，但是久了也是受不了
: : 我妹一直勸我媽要去找自己的生活重心，然後就放生我爸
: : 但我媽無法接受這種結局，要我媽跟我爸去學一些才藝一起上課
: : 她去幾次就放棄了，就是人生完全沒有自己想做的事就對了
: 這就是自我放棄
: 長期倚賴某人為重心 不思進取
: 最後被淘汰後再來哭哭
: 淘汰後還拒絕改變
: : 要我媽搬來美國跟我和我妹家輪流住她也不要
: : [解決方案？]
: : 對於我爸，我和妹妹小時候就覺得他有可能外遇，所以真的發生的時候倒不吃驚
: : 只希望他能夠處理好我媽的事情，然後就算離婚我們都可以跟他們還是正常相處
: : 只是我爸也不會對我講這種事，都是他跟我媽大吵架以後跟我妹「有限度」的傳簡訊聊
: : 我們才大概知道他心裡在想什麼，我們反而是不太擔心他
: : 想說如果他想要追求第二個人生不再只是為了家庭而活那就去吧
: 爸爸外遇固然不對
: 恐怕當年沒外遇離婚都是顧全家庭
: 等子女成年才開始
: : 我更擔心的是我媽的狀態
: : 我想請問一下版上的大家，有沒有什麼建議？
: : 我和妹妹現在都在美國家裡隔離無法出門
: : 回台灣到他們身旁他們肯定又演一副沒事的樣子
: : 我媽就是想一直活在家庭和樂的假象裡面
: : 請問我們該怎麼搓破她的想像？怎麼讓他能接受離婚的最壞打算？
: 裝睡的人叫不醒
: 不敢打破媽媽的玻璃和台女幻想的鏡花水月
: 估計也是無解
: : 該怎麼讓她認知到她該努力發展自己想要的生活從而有能力去面對離婚的事實
: 尼特幾十年
: 還覺得能培養出什麼樣的生活嗎？
: 缺乏社會歷練和興趣培養
: 估計這輩子就這樣吧
: 買個netflix和愛奇藝讓她每天看就好
: : 請問有什麼（因外遇而離婚）婦女互助會可以讓我媽去參加（台中）？
: 媽媽拒絕改變
: 看什麼都沒用
: 浪費時間和生命
: : 謝謝大家看完那麼長的文章
: : 我和妹妹很無力不知怎麼幫助他們
: 過好自己的人生
: 總結：媽媽典型台女不思進取，缺乏興趣培養，拒絕改變現狀和反省；爸爸渣男外遇，對
: 糟糠之妻棄而不顧。這種還不離婚真的只是浪費時間。

同為有個外遇前夫的女性
我大部分認同這篇
我個人是很果斷的離婚
到現在我還是不懂怎麼會挑到前夫
前男友們隨便一個都比他好

離婚真的曾經讓我覺得人生失敗
從小沒遇過什麼挫折
感情也總是被追求然後甩人的那一方
報應喔 哈哈

以前看別人都覺得離婚就離婚啊 沒什麼
對方這麼爛 到底為什麼要跟著一起死
除非給我錢 我們互不管
（是真心覺得離婚沒什麼 如果是對方的問題）
自己遇到才知道真的有很多沒辦法控制的念頭想法會冒出來
而且很多渣男對單親媽媽都有種莫名的誤解
也多虧離婚讓我更看清原來渣男這麼多
還遇過跟我說 「我已經很接受其他男生不能接受的事了」（意指我孩子）
一聽到就知道這對象不行

不過自己調適好了 自己跟孩子過的比結婚時更舒心
也遇到很好的戀情 目前也穩定的交往了近三年
不過說真的我也沒什麼興趣 也很宅
以前很愛打電動 離婚後就不太敢打了
怕又栽進去 沒時間整理家裡陪小孩陪男友
我比原po媽好的 大概就是有上班吧
然後把自己日子過好
有事沒事就把小孩丟給我媽自己去逛逛街
每天整理家 看看動畫小說 PTT

反倒是我媽對於我離婚交男友這事一直過不去
覺得說不出口 丟臉
她算是開明的家長了（她曾經懷疑我妹是同性戀 試圖要套我妹的話 說如果真的是 要思考?
蝏穧b這條路上幫助她XD我爸到是氣得跳腳 叫我媽別亂講話）
但傳統不就是這麼一回事？
很難不在意別人眼光
我跟我妹也一直有在開導她

我覺得你們兄妹真的很有耐心了
如果我媽這麼歡
我妹那個小魔王應該會直接嗆爆她

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.36.156 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587635413.A.325.html
※ 編輯: dream7 (223.138.36.156 臺灣), 04/23/2020 17:51:52
推 nuyeyan     : 自己過得快樂最重要04/23 18:29
→ rootpresent : 可介紹妹妹^^04/23 18:59
妹妹很兇 真心不騙 已經找到心甘情願的受害者了（誤
※ 編輯: dream7 (223.138.36.154 臺灣), 04/23/2020 19:12:01
推 rootpresent : 阿哈哈04/23 19:34
推 cott        : 覺得妳調適的很好 讚讚04/24 02:15
→ moknaa      : 我想說男生對單親不會有太渣的想法，另外社會真的沒04/24 08:13
→ moknaa      : 什麼不好眼光對單親04/24 08:13
我以前也這麼覺得
但自己成為單親後才發現不是我們想的這麽簡單
光是看看某些ptt文章 都說父母不贊成離過婚的女性當媳婦 或是單親家庭出來的孩子
（連我男友自己都要跨過我是單親媽媽這個坎）
八卦一堆文章說 結婚絕對不會挑離過婚/有小孩的對象
至於渣男 當然不是所有人都這樣 只能說有些男的覺得單親好上手 又不黏 相關文章可去看
母x教教主在男女版回的文章 （28-34女生不要碰）有異曲同工之妙

不是要ptt看世界 這就是世界
以我自己經驗這 就是現實某些人內心的想法
只是經過包裝
※ 編輯: dream7 (42.74.72.147 臺灣), 04/24/2020 13:22:16
推 Jeteaime    : 不需要解釋 不同的山頭 看到的風景就不同 只是很多04/24 16:03
→ Jeteaime    : 人以為自己看到的 就是全世界罷了04/24 16:03
→ Jeteaime    : 就像他們不知道 很多渣男特別喜歡找離婚女人下手04/24 16:04
→ Jeteaime    : 因為分手的藉口 早就不需要準備04/24 16:05
哎 真的 離婚傷一次 再遇到這些人 真的會覺得 「為什麼我人生這麼失敗？ 淪落到追求者剩這種的
明明離婚不是我的錯
※ 編輯: dream7 (223.138.74.85 臺灣), 04/24/2020 17:45:18
※ 編輯: dream7 (223.138.74.85 臺灣), 04/24/2020 17:47:13
推 PCW2960     : 很大的差別在有工作就很容易調適過來04/24 20:06
有差
我本來也是在家顧小孩 後來才工作
離婚的時候 想法就是 我又不是沒工作 賺的錢被你拿去養小三 付你的手機點數 還不如離婚
※ 編輯: dream7 (114.33.19.154 臺灣), 04/24/2020 21:47:19
推 jyekid      : 先放下社會氛圍 可以問問自己離婚前對離婚的真實看 04/25 05:25
→ jyekid      : 法為何 是正面/負面 兩人都有問題blabla 04/25 05:26
→ jyekid      : 而這些想法自然會影響你對社會氛圍的解讀 04/25 05:27
