post_id: M.1596101544.A.9A8
date: 2020-07-30
title: Re: [閒聊] 想聽聽究竟誰的問題比較大
content:
作者jjoonnyy (jojo)看板marriage標題Re: [閒聊] 想聽聽究竟誰的問題比較大時間Thu Jul 30 17:32:22 2020
※ 引述《mtyc (mttttttt)》之銘言：
: 弱弱的問一句
: 一個大人跟一個三歲兒童的衣服
: 有必要一天洗兩次，假日洗三、四次嗎？

這個真的看每個人的想法
例如我以前 2～3天洗一次，
全部一起洗

我老婆要每天洗
－ 大人衣服洗一次
－ 大人內衣褲一次
－ 小孩要分開洗一次
－ 小孩比較髒的要再另一次
反正 她喜歡洗就隨便她自己弄吧


: 公共空間、姪女房間都堆了二嫂的東西
: 這樣的囤放應該也有一段時間
看推文， 似乎是暑假回來
平日當雜物間

: 更不用說電費是兩個月九千、七千這樣花
有小孩， 看狀況
有些真的需要24小時冷氣
不然皮膚就發起了給你看
自己就夏天冷氣，冬天暖氣
除濕，加濕都用
保持室內固定溫度，固定濕度
小孩異膚才比較好

: 況且對婆婆來說
: 大兒子不在了，大媳婦、大孫女也過得不好
: 如果二兒子、小兒子又翻臉，不相往來
: 失去老伴的她，心裡會有多苦
: 人情留一線
: 日後好相見

推這段， 婆婆真的滿可憐的
但家產還是早點分一分吧
房子歸誰， 然後拿點錢出來補差額
不然天天吵， 真的不是辦法

現在根本不是事情對錯問題
而是雙方已經互看不爽了
任何事情都被放大解釋
衝突只會更大
有能力就出去住吧！

: ——-
: ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.37.218 (臺灣)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 150.116.107.124 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1596101544.A.9A8.html
推 juju1019    : 各自獨立出去對他們才好，不然兩方心結愈來愈深 07/30 17:38
推 qq204       : 真要分的話她老公拿得出來嗎? 07/30 18:21
→ qq204       : 也不是沒能力搬出去就她老公毛一堆不肯阿 07/30 18:22
