post_id: M.1579370951.A.A08
date: 2020-01-19
title: Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？
content:
作者CoCoEGG (cocoegg)看板marriage標題Re: [公告] 1月份置底閒聊區(PARTⅡ)時間Sun Jan 19 02:09:09 2020
首先想拍拍原po，在工作壓力這麼大的階段撞上育兒最辛苦的時期，還要承受太太情緒壓
力，請好好照顧自己的身體跟心理健康，。

拙夫雖然從事不同產業，但也是高工時的責任制勞工，從大寶六個月開始，平日鮮少在十
點前到家，假日至少有一天在公司加班；生了二寶後更誇張，天亮回家沖個澡再直奔公司
是家常便飯，二寶滿三歲時，他很自責地說怎麼突然之間弟弟就這麼大了，我才想到弟弟
出生後，他平日在家吃晚餐的次數可能不超過十次呢！

要是啟動怨婦模式，其實還有很多可說的，像是婚前我們每天有說不完的話，婚後沒多久
他卻常常累到頭一沾上床就不省人事；又或許還有婚前我有不錯的工作，婚後卻在轉職時
意外懷孕而意外變成家庭主婦至今；還有小孩半夜睡醒會突然說好像好久沒看到爸比了…


不過我覺得人總是要看自己擁有的，不要去想失去的，而兩個人相處，不要總是計較自己
付出的，忽略對方犧牲的。所以我想分享的是我這意外的主婦人生是怎麼漸漸平衡，雖然
拙夫依舊忙碌，但至少週末有一天能當完整的爸爸；我也依舊偶爾在家務與育兒中沮喪中
否定自己，但憑著不錯的轉(阿)念(Q)能力，很快能恢復過來。

首先，最沒幫助卻又最實際的幫手是時間，時間過去了，帶小孩變得比較得心應手，或許
是半獸人總比外星人好溝通，也或許是我放過自己，找出跟孩子相處的方式；大寶念小班
後更是在學校固定作息的幫助下重建了家庭的秩序；拙夫也經由經驗的累積，更能調配工
作與家庭的時間分配，平日雖然只有早上匆匆給孩子看一眼，但至少每周六上午幾乎都可
以留給孩子，由爸爸帶他們上一些親子課程，這個固定的時間對我們來說很重要，孩子有
能跟爸爸相處的期盼，爸爸也彌補整個星期沒陪小孩的虧欠，而媽媽偶爾用這個時間剪個
頭髮，做個spa，雖然最常做的還是還是在音樂教室附近喝杯咖啡，享受沒有小孩吵鬧的片
刻時光。

再來，就是朋友的陪伴，我運氣很好，有幾個認識快30年的好同學一路相伴，當初我們都
是不婚不生一族，卻又在兩三年內一起走向大齡人妻高齡產婦之路，生命軌跡類似，對彼
此的了解也深，在婚姻跟育兒路上遇到挫折也總能直言相諫，有時人在局中總是有盲點，
我們會毫不留情戳醒對方，不過這種好朋友可遇不可求，可能不是對每個人都適用。

另外，恢復運動的習慣也意外地讓曾經陷入一段低潮的自己重新充滿正能量，婚前我是個
過動兒，爬山騎車泡健身房，但懷孕後這個部分的自己完全不見了。因為婆家娘家都在南
部，大寶又是高需求寶寶，小時候幾乎放不下手(十個月時本來要重返職場，因此送孩子去
托嬰，但兩個星期每天都從早哭到晚，我跟老公實在捨不得，只好帶回家繼續抱…)，後來
懷了二寶又深陷在被孩子困住的負面情緒中，那時家裡的氣氛其實不太好。在大寶快三歲
，二寶六七個月的時候發現附近有個可以帶孩子一起運動的社團，開始了每個星期一到兩
次的固定運動，或許是增加了大腦的各種快樂荷爾蒙，也或許是我終於願意留一點時間給
自己，在照顧小孩之餘也開始照顧自己，莫名地達到了身體與心理的某種平衡。

最後，最想表揚的當然是拙夫，學生時代他是每天都要打掃宿舍的潔癖男，但現在卻包容
我對家務的散漫，家裡三機買好買滿，掃地機器人一層樓還放一個，他沒時間做的也不會
要求我一定要做的跟他一樣好；雖然工作很累，但面對我偶爾的無理取鬧會默默避開，雖
然也曾有過火星撞地球的爆炸時刻，但很快就冷靜下來，不跟我這個難養的女子計較；最
重要的是他雖然不是很會說好聽的話，但最常掛在嘴邊的就是老婆辛苦了，每次聽到他這
麼說其實我還挺慚愧的，會想到高工時的他才是辛苦地讓人心疼。老公願意哄，老婆當然
願意寵，對我來說夫妻間那些誰給的多誰給的少的糊塗帳，只要一句窩心的話就能一筆勾
銷(好吧，我就是很容易被老公搞定，誰叫他EQ就是比我高，我贏他的只剩阿Q了)。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.218.166.245 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579370951.A.A08.html
※ 編輯: CoCoEGG (180.218.166.245 臺灣), 01/19/2020 02:20:52
→ lumpfish    : 齁…妳要表揚老公就不要再拙夫拙夫的啦XDD 01/19 20:03
推 Handfight   : 拙夫 爸爸 老公 三個詞同個人 閱讀好累 01/19 22:09
