post_id: M.1599061726.A.28B
date: 2020-09-02
title: Re: [求助] 小孩接送問題
content:
作者vyvyan (三重喵喵)看板marriage標題Re: [求助] 小孩接送問題時間Wed Sep  2 23:48:44 2020
※ 引述《ArrancarnNo4 (4號)》之銘言：
: 是這樣的，女兒再過一兩年要上國小
: 當初買房基於長輩因素買在新北，但想讓女兒去讀台北市的國小，戶籍那些都處理好了
: 但讀臺北國小接送會碰到問題
: 因為我工作時間不固定，有時候有空接送有時候沒有，老婆是一定沒空接送小孩
: 長輩年紀大了要他們風塵僕僕跑去臺北市接送小孩也不太好
: 說到最後我就會希望老婆辭職反正我可以養全家，但老婆不想放棄職涯
: 這陣子為了接送問題跟老婆兩個人有點苦惱甚至偶爾會有小小的不愉快
: 想說能用錢解決的話是最好
: 請問板上有沒有人有找過類似鐘點管家，小孩下課以後可以送小孩去長輩家的那種？
: 不要安親班，希望只是單純接送就好
: 拜託了！
認真的給另一個建議，請你們夫妻參考看看。

不曉得您和夫人的學業成績如何，
就我的判斷至少您的學業成績一直以來都不錯，
一路考上建北、現在也有很好的工作，
想必也是知道讀書方法的聰明人。
既然是聰明的父親，應該可以理解有意願讀書比環境更重要，
換個角度思考，如果讓孩子在新北唸書，
去考新北市資優鑑定讓孩子就讀新北認證的資優班，
並且在平日晚上或週末讓您陪孩子補足課外知識，
這樣一來孩子的學習成績應該也是能穩健直上的。


我小時候也是念北市比較差的國小國中，
但因為自己找到了讀書方法，很幸運最後考上112大學，
身為一個理科出生的媽媽，（現從事行銷領域工作）
我教育兩個孩子的方法就是找到自己何合適的唸書方式，
雖然平日上班很忙、下班還要忙於家務，
但陪伴孩子讀書、解釋天文地理科學的時光我很開心，
大女兒的成績也一直都維持在全校前三，
就算他讀著新北市的學校，但成績一樣維持著，
每天開心睡覺開心上學，我想這樣的方式應該也是不錯的吧。


以上，提供您和夫人參考。


--
posted from bbs reader hybrid on my Xiaomi Redmi Note 7

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.29.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1599061726.A.28B.html
→ ArrancarnNo4: 我成長過程都很開心，一路吊車尾再反超XD 09/03 00:12
