post_id: M.1629891623.A.59B
date: 2021-08-25
title: Re: [求助] 男方在婚前闖了大禍該如何補救呢？
content:
作者boxoxox (BB)看板marriage標題Re: [求助] 男方在婚前闖了大禍該如何補救呢？時間Wed Aug 25 19:40:20 2021
※ 引述《avlin (哞哞王)》之銘言：
: 是否同意記者抄文 ： No
: （標題誤導 已更正標題）
: 男方在婚前靠自己買了間房子
: 此時男方準備與女方步入禮堂 （雙方父母已談妥）
: 男方在雙方父母談妥後 曾經承諾女方婚後設為共同持有
: 但是男方準備與自身父母討論這件事時才知道複雜度
: 想請問各位男方該如何補救呢？
: 1. 婚後的生活花費皆有男方負責，這是男方對於辜負（沒有實踐承諾）了女方做的補償之?
: 2. 男方與其家人擔心的點是 在離婚率居高不下的時代去處理這件事是不是太早了？
: 3. 男方家裡經濟惡劣拮据 女方家裡為小康（男方不認為女方會貪圖什麼 畢竟女方的父母?
: 4. 男方每個月需要拿錢回去支援原生家庭 （但不會影響到自己家庭的生活品質）
: 5. 男方主張婚後財產各自管理 在不影響家庭為前提下不干涉彼此
: 6. 當初交往時女方父母相當反對（人之常情）但女方仍跟男方一路走了過來
: 7. 在雙方父母談妥的那一天 男方非常高興並承諾到待結婚後就設為共有。但是後來才意識到事情的複雜性。
: 8. 女方父母已經知道婚後會設為共有（在雙方父母談妥n天後）但時間不確定。
: 9. 女方沒有像大家說的那麼不堪 她在男方最窮的時候就與男方在一起了
: 10. 男方有一位重度身心障礙的家人
: 11. 男方在過去數年間承諾過女方不少事 並且也都實踐到了 唯獨這件事食了言
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

看完覺得 補救的方式應該是空集合啦

婚前親口說出口的承諾都能反悔

然後說婚後全額負擔房價

我那個國小生姪子 都知道要白紙黑字畫押才有用

嘴巴說出來沒畫押的都不能算數


還沒結婚就先想離婚的後路

我是岳父絕對會說：我死之前都不答應這門婚事


不然你先簽你房屋半價等值的本票給你未來老婆

壓在他那裡說這個就是我的補救方式

跟她說 我真的不想把我的房子改共同持有

這樣應該還有機會

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.198.123.237 (菲律賓)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629891623.A.59B.html
推 kamayer     : 本票有期限不是嗎？三年? 08/25 23:48
推 abbaba      : 銀行本票 08/26 08:26
