post_id: M.1681198537.A.E28
date: 2023-04-11
title: Re: [心情] 不曉得哪裡出問題
content:
作者Kobe2630 (逗陣的好朋友)看板marriage標題Re: [心情] 不曉得哪裡出問題時間Tue Apr 11 15:35:32 2023
※ 引述《gakkism5566 (新鮮事)》之銘言：
: 和太太新婚，最近第一次一起回我家鄉過節（會住幾天），過程中似乎沒什麼問題
: ，但太太事後卻認為已有婆媳問題，不知道是不是我太遲鈍。
: 案例一、
: 這次回家前，我媽就請我問太太，希望見面時能給太太一套結婚金飾，但款式傳統，看太
: 太是想拿金飾，還是拿等值於金飾的現金，太太則明確表示希望拿現金。
: 當天我和太太回到家，我媽就把裝有等價現金的紅包拿給太太，寒暄幾句歡迎並請太太拿
: 去買自己喜歡的東西，就下樓讓我們倆自己休息了。
: 事後太太覺得媽媽很像拿錢砸他，只是顯示他有做完應履行的義務。我整個過程都在旁
: 邊，其實沒感受到不舒服的感覺。

挖洞給老婆跳的行為...你媽要幹嘛就幹嘛 不用叫你問老婆
你應該直接跟你媽講都可以 你高興怎麼表達心意都好


: 案例二、
: 我和太太吃飯都是一方先全付（有記帳），一段時間後再結算，可說是事後AA制。
: 太太家吃飯都是他長輩付錢，而我家不一定。由於我長大後離鄉工作，約一、二個月才回
: 家一趟，所以偶爾有帶現金在身上或吃可刷卡的店時我就會付，並不覺得出社會後請父母
: 吃飯有什麼，況且也不是豪華大餐。
: 這趟回家有幾餐外食，太太幫長輩們點完餐後就立馬買單了，第一餐結束後有私下問太太
: ，先記著之後再還錢他可以嗎，得到太太正面的回應，就沒想太多按慣例處理，自己也沒
: 去領現金，仍維持由太太先付帳的方式。
: 但事後太太跟朋友抱怨（這幾天太太跟我說我才知道），認為我爸媽不出錢不ok、我不馬
: 上去領現金換成我來先付也不ok，我表現不及格。我知道她這樣想後，雖然不理解這件事
: 為何值得抱怨，但也就立刻把餐費還給太太。

你請你爸媽吃飯怎能算是照慣例? 你要請爸媽吃飯就把皮包準備好
不是你老婆先出事後又覺得老婆愛計較 懂?
你爸媽讓你老婆出錢也沒點表示?
老婆不舒服是很正常的事情

: 案例三、
: 我和太太（及彼此雙親）有共識不宴客，登記就好。連假回家的第二天，我媽一早
: 拿了他收藏已久的金戒指給我和太太一人一個，說雖不宴客但希望有東西可以給我們，
: 希望我們可以收下祖父母輩傳下來、他收藏的戒指。
: 我和太太都欣然收下，但事後太太表示那沒多少錢，我媽不用講成好像沒宴客多可憐。我
: 覺得雖然戒指真的沒多重，但是感覺媽媽是想要示好，不過不知為何太太並不領情。

收個戒指要領甚麼情?
你媽到底講甚麼也不說 感覺就是想公審老婆

: 案例四、
: 我和太太婚前就說好要自己存錢買房，盡量不造成長輩負擔，畢竟是他們的退休錢。而
: 最近兩人存款加起來正好夠買間中古屋（也買到了，過程略）。
: 有關頭期款，太太的爸爸在買之前聽到女兒想買就有給他一些。而我沒有請長輩幫忙，是
: 簽約後我才告知他們買到了。
: 由於中古屋需要裝修，我爸媽得知後表示願意贊助裝潢費。而我和太太付完頭期僅存的錢
: 裝潢，的確會有點緊。考量我家兩老也不是很有錢，因此我在打聽爸媽可以贊助的區間金
: 額後，就想跟太太討論要跟爸媽拿多少。
: 太太首先表示不解我幹嘛問他，接著說爸媽贊助還講區間，好像在釣胃口，給得不夠爽
: 快，並且這些錢別算在他頭上，他沒拿我家半毛錢，要給就給他兒子（指我），而我自己
: 答應太太要照顧他，所以在生活過的輕鬆的前提下，理應要把錢拿到，並用在跟他一
: 起的房子裝潢上，有剩的錢也要拿來提前償還貸款。
: 雖然有道理，但聽來蠻不是滋味。

又在挖洞給老婆跳 娘家都贊助了 你媽要贊助就贊助
你還去跟老婆商量要跟婆家要多少?? 行為真的很怪
你不知道要多少就是娘家給多少你就要多少

: 案例五、
: 我家是透天，住我家的期間，太太希望我多待在房間陪她，並要我轉達給長輩說，他不會
: 住滿整個連假，他會提前離開，總之盡量少讓他和我爸媽對到話。
: 除表示一直待在房間不下樓不太禮貌之外，其餘的我都盡量居中減少相處的機會。而太太
: 要提前離開的事情，我爸媽並不在意，因為放假有自己的行程安排沒什麼。至於每一餐想
: 要吃什麼，也都是我先問太太他想吃什麼，再由我轉達給父母，最後都有如太太的期望吃
: 到他想吃的。
: 但是總不會全程都沒有對話機會，例如長輩問太太想不想吃A、想不想去B、想不想
: 用C等，這些若已知太太的喜好，我就會先幫他回應，但幾次後，長輩會覺得我幹嘛總幫
: 太太決定，不讓吃A、不讓去B。所以我就請太太直接回應，要不要都沒關係，
: 不會有人強迫你。太太事後對此表示他很不開心，認為我造成了婆媳問題，
: 讓他心裡有疙瘩之類的，至今我還是不理解是指什麼疙瘩。

你就是挖洞給老婆跳啊 新婚老婆跟你爸媽不熟
你就擋掉你爸媽不就好了 講那麼多幹嘛?

: 總之可能還有其他事情，這幾天太太要求我跟他道歉，但因為一頭霧水，且也
: 認為讓他不舒服的根因可能是他對長輩有偏見，無效溝通後彼此也都沒道歉，至今還鬧得
: 不愉快，有人能從上面的案例，提點我究竟發生什麼事情嗎？

趕快道歉道好道滿看能不能挽回老婆吧
除非你覺得離婚沒差那當我沒說

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.100.37.246 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1681198537.A.E28.html
→ jack0520    : 不愧是媳婦板，言論果然顛覆三觀 04/11 23:12
噓 snowtoya    : 隨便一篇反串文也有人喊媳婦板，都給你們玩就好啦 04/12 03:48
推 ireneyauizan: 推二樓。 04/12 08:19
噓 hoyi        : 推2樓+1 04/12 15:43
→ Kobe2630    : 哪有反串 哪邊說錯?? 要不然媳婦幹嘛不爽?? 04/12 18:27
→ kitten631   : 就那種家庭主婦一人產值九萬的算法吧XDD 04/13 07:48
→ kitten631   : 錯篇XD 04/13 07:49
→ Kobe2630    : 罰你去別篇補推XDD 04/13 18:18
推 jack0520    : 2樓臉被打得有點腫 04/14 09:48
