post_id: M.1603286123.A.365
date: 2020-10-21
title: Re: [閒聊] 想要客觀分析與婆婆之間的差異
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [閒聊] 想要客觀分析與婆婆之間的差異時間Wed Oct 21 21:15:21 2020



  其實這些都是很普遍的現代台女觀點啦...


: 各位好...
: 想嘗試用客觀分析的方式來分解我與婆婆之間的差異～進而達到兩個目的:
: 1.以後要怎麼相處？ ---> 想藉由分析去思考一些有幫助的方式
: 2.自己的心裡要怎麼調適？ ---> 過去已經造成的傷害，時有時無會在心中發酵，不是很
: 好受。但是老公的心理素質沒有很堅強，所以對於不喜歡婆婆的這些話無法跟老公說，他
: 會很難過或是陷入憂鬱，看到這樣的他也讓我不忍心再去跟他說。因此想使用仔細梳理的
: 方式將這些心結在自己腦中解開～(也許只能解開一點點，但多釋懷一點也好)
: 很需要各位的意見～如果願意的話，請給我一些您自身的經驗分享或是獨到的觀點吧！謝
: 謝！


  知道了這些也是沒用

  江山易改 本性難移

  知道但做不到 會有用嗎?



: 以下是我列舉十個項目中我與婆婆的差異。
: 一.出生年份所造成的世代差異: X世代vs.Y世代
: 維基百科指出: "Y世代愛旅遊、愛轉工、愛虛擬、愛手機...對工作的態度大多是自我、
: 講求靈活、不計回報(部份人)只問快樂。簡言之，他們不像X世代般「為工作而活」，而
: 是「為生活才工作」。"
: 看到這，想到婆婆曾經在跟我與老公說，上班要認真，不要遲到，好好做事，等等的，並
: 且問候我工作情況。當時我說公司一直加工作，卻沒加薪，做起來很累有些受不了。
: 她聽完後給我的回應是: 他們自己開公司，員工都做很久很久，公司有困難了，員工都自
: 願留下來加班，一起撐過去，完全不計較付出多少，只是一直付出，工作態度就是要這樣
: 子。
: 我想這就是我與婆婆之間的世代差異的部分。可能就是盡量避免要爭執出什麼結論吧？



  過去的人 就是苦幹實幹

  10大建設 經濟奇蹟

  都是之前的人打拼來的

  之前的人 除了工作 還是工作

  當時月休4日 每天工時12小時的就是很普遍

  甚至月休2日(休第2.第4星期日)

  Y世代 就是享受X世代人的經濟果實


  30-40年前 出國旅遊是大事

  村里街坊鄰居都知道你出國玩啦~~

  哪像現在的台女 年年都有出國旅遊計畫

  沒出國玩 還很委屈哩~


  不只工時少 過太爽

  工作態度也沒什麼好比的 ... 差太多



: 二.學歷與出國經驗所造成的教育差異: 工專vs.碩士
: 這邊想強調的並非學歷高低的部分，而是工專應該是以就業為取向，碩士是學術取向，造
: 成這兩種教育路線出來的人，多少會受到一些不同思維訓練的影響。
: 此外，我自己畢業後就會不定期環島與出國背包客旅行，也在國外中長期工作與居住過。
: 直到結婚後才停止一個人去旅行(因為老公說他希望可以兩人一起，我覺得OK)。
: 婆婆是直到2018年才第一次坐火車去宜蘭，從未單獨一個人旅行過，這是在她跟我述說她
: 那時到處問人要怎麼買火車票時，我才知道有這件事。



  所以說這就是現代台女過太爽的表現啊 ~

  過去的人 就是工專畢業

  甚至國中畢業 就開始 工作 工作 工作... 賺錢 賺錢 賺錢

  現在呢?

  讀大學 讀碩士 ? 阿然後 賺多少錢??

  上一篇才說台大也一堆賺不到5萬 跟高職有差嗎?

  碩士也一樣啦~

  一堆爛科系 洗學歷碩士  除了花錢 還會什麼?


  碩士畢業 如果賺不到5萬

  根本就是浪費時間

  偏偏這種賺不到錢的碩士還不少...


  學歷不代表什麼

  只代表家裡給錢(X世代累積的錢)

  Y世代 不用急著賺錢 日子過很爽這樣而已




: 我自己喜歡的一些文化是在國外親身看到與經歷的，例如:
: 1.溝通可以誠實與直說
: 2.教養上注重品格
: 3.學習上注重自主性
: 4.鼓勵獨立與負責任
: 5.遇到事情可以去分析和問為什麼，而不是無條件接受


  國外親身看到與經歷的...

  阿 所以這些是花誰的錢出國讀碩的?? 是妳自己賺的錢嗎??



: 但是這些，與婆婆觀念不同，婆婆會想要灌輸她的觀念給我要我接受，例如:
: 1.公公婆婆都是為了你們好，要仔細把話聽進去。
: 2.長輩問問題代表是關心，因為你們年紀輕，怕你們自己把問題處理不好。
: 3.認為爸爸媽媽說什麼就是什麼，自己從來不會想要去質疑或是有自己的想法，這樣是很
: 幸福快樂的。
: 4.每件事情都有一個標準答案，按照標準答案去做，就沒錯。
: 更加強婆婆這樣的傾向是老公的行為，因為老公屬於利益導向者，他覺得如果聽完公公婆
: 婆這些絮絮叨叨，可以順便獲得好處，例如吃高級大餐或是工作上得到幫忙，那就繼續一
: 直依賴父母下去就好了，不需要跟錢過不去。
: 但我覺得無法做真實的自己讓我很難受(要一直聽，不能反駁，真的反駁了，公公會覺得
: 生氣，沒面子，怎麼敢反駁)。老公則是覺得，本來就不能夠在任何人面前做真實的自己
: ，他超級ㄍㄧㄣ的，他不會在任何人面前(包括自己父母)表示自己真實意見，都是當作在
: 商業場合見客。他在婚後才跟我坦承，跟我結婚是他第一次練習和一個人敞開，完全相信
: 一個人，暴露自己的脆弱面。並且，那陣子我才知道，婚前交往的那些談笑風生和開朗自
: 信，都是他在每次約會前花好幾個小時預備自己的心才"呈現"出來的，不是他真正的樣子
: ...
: 講到這邊算是扯遠了。繼續下一點吧。
: 三.生涯規劃-結婚生子年齡
: 婆婆在專科遇到學長，學長跟他說自己想創業，婆婆覺得很棒，20歲畢業後就直接結婚了
: ，進入家庭陪丈夫創業，每天長時間工作，以及3年後生小孩，直到退休為止，生活就是
: 在配合丈夫的工作以及丈夫的臨時交辦事項，例如跑銀行、出席場合與做三餐等。
: 我自己結婚的年齡則晚了將近15年，這15年間的差異容許我發展出很多我自己一個人的生
: 活方式與想法。


  同年齡的時候

  婆婆比妳多工作了15年

  妳則是爽日子過了15年


  婆婆是打拼傳統婦女 累積家族的財富

  現在則是一堆日子過太爽台女 整天花錢最會...(出國)

  價值觀怎麼可能會相同??



: 四.人生階段-空巢期vs.成家期
: 對婆婆而言，她已經退休、孩子也結婚，她的經濟寬裕，每天都很空閒，希望孩子媳婦到
: 處陪著她去玩，常常相聚吃飯。
: 對我而言，我才剛進入婚姻，想要好好來經營自己的家庭，以及顧好自己的工作，賺錢養
: 家，我喜歡把自己的財務狀況與家事需求都整理的有條有理，這些都需要花時間和體力。
: 婆婆對此覺得: 又沒關係，工作太累，辭職回家做就好了，家裡不缺錢。家事太累，婆婆
: 做就好了，來嚐嚐婆婆的手藝。



  還在擔心錢的事?

  阿所以妳這15年來 在做什麼??


  更何況婆婆都說要幫出錢了

  日子真的是過很爽 要懂得知足跟感恩



: 我覺得這樣讓我很窒息以及不受尊重，原因是:
: 1.我自己的工作是我喜歡才選的，而且發薪水的人是我老闆。我不想要做婆婆指定的工作
: ，更不想要公婆是我老闆，尤其是他們的工作觀念是員工加班與隨傳隨到是基本工作態度
: 。
: 2.跟婆婆對家事觀念大不同，我擅長居家與收納，喜歡家裡是極簡風，像是無印良品那樣
: 。婆婆不會整理東西，但是又愛買東西和堆東西，家裡有非常多重複的東西、全新的東西
: ，放到壞。婆婆煮菜以她自己的口味和我老公的口味為主，婆婆愛吃素，老公愛吃辣，她
: 就以這兩個為主，但我不吃素也不吃辣。我想花自己的時間，好好的烹調我選擇的飲食。
: 我覺得每個人喜歡的東西不一樣，不喜歡被強迫接受自己不喜歡的東西，想要自己安排自
: 己的生活。婆婆已經經歷了許多人生階段，那很好，但是很多人生階段我還沒經歷過，我
: 想要自己去嘗試和探索，在每一次的選擇中創造自己的未來，而不是別人幫我安排好好的
: 。
: 五.處世態度: 面對意見相左時
: 如果兩個人意見不同，婆婆的意思是: (1)應該以長輩意思為準，因為長輩在世時間不長
: ，能夠孝順的機會已經不多。(2)如果不願意，那就取個雙方意見的中間值，互相理解溝
: 通後，互相都"一定"要退後一步。
: 我的意思是: (1)一開始就不覺得預設值是以長輩意思為準。(2)如果雙方能夠找出雙贏的
: 方式，那當然非常好，沒有理由不追求雙贏。但有些事情是無法妥協的，例如信仰自由是
: 憲法規定的權利，這就沒有什麼好妥協的。
: 寫到這裡，發現寫得好累阿！！6~10點先擱著好了...
: 還是希望能獲得有意見要給我的板友們的回覆～希望是能夠達到對未來相處有幫助，以及
: 能夠調適我心中的傷口這樣的目的。謝謝！



  其實就很普遍的現代台女心態而已啦... 沒什麼新意

  花上一代人賺得錢 花得爽

  然後又來數落上一代的人沒出過國 沒知識...

  命好 卻不懂得知足跟感恩

  自助餐 吃好吃滿



  台灣有群人啊 也是都是這樣的

  天天喊著捍衛台灣價值 說軍公教很low 過太爽...

  結果說到要當兵打仗 卻一個個閃兵當替代役 叫別人去打

  也不想想 自己現在不勞而獲 爽爽過生活

  是別人付出多少努力供給的...


  現代很多台女心態阿~

  跟覺青們根本有87%像







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.182.9 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603286123.A.365.html
噓 j31712      : 35 歲操心錢的事有錯嗎 10/21 21:21
噓 magpie      : 婆婆就是標準資方當慣了，愛用高工時壓榨勞工罷了 10/21 21:25
噓 norikko     : 支離裂解的發言 10/21 21:41
推 NSRC        : 口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　 10/21 21:48
推 zacharyH    : 痾！噓的是怎樣？原文哪裡看的出壓榨勞工？你怎知道 10/21 22:04
→ zacharyH    : 人家錢沒給好給滿，又是一個很愛自我腦補的……台… 10/21 22:04
推 jumisui     : 不好意思，你好像說的台男都15歲高中也沒唸，就出來 10/21 22:13
→ jumisui     : 賺錢了，為社會盡一份力量、增加生產力與貢獻？奇怪 10/21 22:13
→ jumisui     : ，那我在學校看到都不是男(性)同學？可他們也不是台 10/21 22:13
→ jumisui     : 女耶？那他們的性別是？哇，你理論很有棒、論點也很 10/21 22:13
→ jumisui     : 正確喔，給推 10/21 22:13
推 jumisui     : 台0都自己付學雜費(從幼稚園-到大學)啊？沒靠父母養 10/21 22:20
→ jumisui     : 育呢？ 10/21 22:20
→ suzyn       : 碩士畢業賺不到五萬跟國考N年沒在賺錢，哪個比較浪 10/21 23:05
→ suzyn       : 費錢？ 10/21 23:05
噓 mark0204    : 又是篇廢文觀點 10/21 23:28
推 angcat      : 單就這篇(刪除性別部份)的內容，給推 10/22 08:20
推 aigret      : 推滿腦子理想化的人，根本不適合婚姻 10/22 09:12
推 littlebun   : 還是新時代台男讚 台男都刻苦耐勞勤儉持家 10/22 09:32
噓 max205      : 貶低別人不會讓你比較高尚，成熟點好嗎 10/22 09:36
推 rogerliu    : 講得很難聽,但是事實 10/22 13:09
噓 email9527   : 哇  又是一篇以前的人好棒棒  現在的人都草莓族 10/22 22:45
噓 nanakolin   : 以前月休4日賺的錢可以養活一家人，現在都不休 10/23 13:40
→ nanakolin   : 無法養活一家人，這就是 差 異 10/23 13:40
噓 toshism     : 第一句先噓 10/23 14:44
