post_id: M.1625293502.A.361
date: 2021-07-03
title: Re: [求助] 該如何與愛開玩笑的先生溝通或釋懷？
content:
作者ICHIKOnice (我是阿宅)看板marriage標題Re: [求助] 該如何與愛開玩笑的先生溝通或釋懷？時間Sat Jul  3 14:25:00 2021
※ 引述《greenhugh (Greena)》之銘言：
: 我跟先生交往一年多後就決定結婚，目前是婚後第四個月，但最近頻繁的爭吵讓我完全沒
: 有新婚甜蜜的感覺，我也開始懷疑我一直以來的待人處事觀，所以想來這裡發問，若我的
: 觀念真的有問題麻煩大家罵醒我，謝謝。
: 先生一直以來都很喜歡講一些消遣我的話，而且相同的消遣話會講好幾遍，比如：
: 1. 我覺得妳應該白天下班後，晚上再去跑foodpanda，看到妳被操爆我會覺得很興奮。
: 2. 妳要把妳的薪水全部上繳，然後我一個月會給妳1500元生活費。
: 上述兩個消遣話我聽了就知道是開玩笑的，所以我都會配合接話下去。
: 但他有一些消遣話是我不能接受的，比如：
: 1. 妳這個低薪仔，妳的工作態度跟妳的薪水相比根本CP值超低，而且妳一看就是那種做
: 事情只會呆呆的按部就班的人。
: （先生是半導體業工程師，薪水大概60K，加上分紅什麼的年收應該有破百。而我是生技
: 業，薪水55K，年收大概14個月而已。他說他WFH的時候都在家裡晃來晃去打電動、看電視
: ，就有薪水入帳了，CP值超高，而我還是要到公司上班，我是個中階主管，所以非常忙碌
: ）
: 2. 其實妳真的很幸運，妳本來是那種要靠聯誼相親才能認識另外一半的人，結果妳遇到
: 我，妳的人生突然就“啵”的亮了起來。
: （我是先生的第六任女友，而他是我的初戀，我本身性格比較內向，但其實身邊也不乏追
: 求者，只是都沒碰到真正喜歡的所以才一直單身。）
: 3. 其實我的智商比妳高妳知道嗎？
: 諸如此類的消遣話很多，我就先列出三個，我不能接受的點是因為我覺得我被貶低，有種
: 我高攀他的感覺，而且我是個自尊心很高的人，所以這些話我聽了真的心裡很不舒服，一
: 開始我都會直接對他生氣，而他也會立刻哄我說都是開玩笑的，原本以為我對他生氣他就
: 會明白這是雷點，會收斂一點，結果沒有，他還是三不五時就會講出我根本就不覺得好笑
: 的玩笑，然後我又對他生氣，無限循環，漸漸地，他不再哄我了，而是改說我很玻璃心，
: 說這種一聽就是玩笑的話也只有我會相信，然後每次爭吵的最後都會撂下狠話對我說：「
: 妳沒發現我對妳講的話已經減少很多了嗎？我是因為跟妳很親近才會這樣說話，妳實在太
: 玻璃心，我以後會繼續減少跟妳說話的次數」，真的每次爭吵後他都會講這句話，不誇張
: ！我一開始聽了都會覺得很傷心，我們明明是新婚夫妻，丈夫居然要減少對我說話的機會
: ，而且去除掉那些玩笑話，他就沒有其他的話可以說了嗎？
: 由於類似爭吵實在太多，所以漸漸地，我也不再選擇直接生氣，而是先好聲好氣的對他說
: 我不喜歡他講這些話，期望可以減少爭吵的機會。
: 然後最近一次爭吵是在前天，我同樣也是先好聲好氣的說我不喜歡他貶低我，結果他立刻
: 變臉，說：「又來了，這種白痴一聽就知道是開玩笑的話，妳會不會太敏感啊？我過去三
: 十幾年來都是這樣說話，就只有妳有問題！」
: 所以我困惑了，說真的，我真的沒碰過其他跟先生一樣的人，難道我的待人處事觀是錯的
: 嗎？我一直以為即使很親近，基本的尊重還是要有。還是我真的太玻璃心了？
: 其實我有想過就試著把他的話隨便聽聽不要那麼在意，但真的很難……因為我是一個自尊
: 心很高的人，聽到他那些話我都會忍不住想他是認真的嗎？然後我都沒有把這些爭吵內容
: 說給親人、朋友知道過，一來是怕親人擔心，二來是因為我的自尊心不想讓別人知道我的
: 新婚生活不美滿，所以想求助各位，這個婚姻應該怎麼溝通才會比較好，謝謝。

如果一輩子都可以當玩笑話，那就沒問題了。

不過每個人一輩子都有悲歡離合，在你情緒最低點的時候，你老公願不願意「收手」？

如果之後生小孩，你被要求在家工作，收支由你老公負責，會不會有更幽默的「玩笑」？

當你家人需要你費心照顧，你在工作、家庭兩頭燒的時候，你能不能承受這樣的「調侃」？

我個人感覺，這樣的話叫做霸凌，霸凌不是由施暴者定義是不是有趣的玩笑，是由聽著決定是不是侵犯。

你老公為什麼三十幾年來都能這樣講話，因為其他聽眾不用跟他相處一輩子。其他人可以無視、可以離開。

沒有反應是不是連反應都懶？

你可以嚴肅反應這問題，在此之前你必須找到你聲援的人，他們了解、聲援你，不能讓懷疑自己掩蓋你的不舒服。

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.141.102 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1625293502.A.361.html
推 saiyuki1412 : 這女的看起來就是一出事老公會爽看她自己慢慢死掉的 07/03 14:29
→ saiyuki1412 : 那種 無法共患難 07/03 14:29
推 kaleo       : 推 07/03 17:19
推 tskier      : 推 07/03 17:26
推 Yshing1206  : 很多暴力傾向的人開始先言語，之後就是肢體 07/03 18:23
→ Yshing1206  : 我現在擔心的是對方不會那麼輕易的就讓原原po離開 07/03 18:45
推 fake0617    : 推 07/03 22:14
→ fake0617    : 你寫的內容很警世 07/03 22:15
推 sulpht      : 07/04 21:10
