post_id: M.1600868600.A.B57
date: 2020-09-23
title: Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？
content:
作者litlan (愛咪凱文)看板marriage標題Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？時間Wed Sep 23 21:43:18 2020
跟先生曾經為了類似話題思辨過幾次
共同的結論就是
我們各自的親友(包含爸媽)
不會因為我們的婚姻關係
另一方就要變的跟自己與親友一樣的熟識
人與人的關係都是要自己去與他人建立的

例如我有從小很疼愛我的乾爹乾媽
之前有分享過家族聚會
乾媽熱情邀約老公我還是擋掉了
因為我的親戚對老公來說一點都不重要
我不會讓老公陷入那種公關賣笑的局

可是我有一個表哥跟我老公特別投緣
偶爾我表哥跟釣友有活動都會約我老公一起去
而且我不一定會跟
這就是我老公自己跟我表哥建立的關係

老公那邊的局我決定是否參加的點都只有
1. 行程好不好玩
2. 餐廳好不好吃
絕對不會因為誰出席我就要參加
而且是我自己決定我要不要參加
反之老公也是如此

再說到臨時出現的長輩
有天下班前突然接到老公的LINE訊息說
公公跟親戚長輩2人來我們的城市
下班要帶他們去吃飯

我只回老公：好喔~要好好招待他們喔~
下班我就去好市多採買、回家做家事、追劇
老公回到家一臉疲態說…
這個無聊的公關局好險我沒去
我公公跟親戚把在這個城市的平輩都CALL出來(都互相不熟沒聯絡)
大家見面在那邊你生幾個 你在哪工作的 實在有夠累人
平輩都有帶老公或老婆一起
看那些不熟的平輩配偶說著言不由衷的官話就覺得他們很可憐

聽老公說完我就一直大笑說：
辛苦你了，下了班還要搞這一局，重點是你們選的餐廳到底好不好吃，好吃下次要帶我去
啊XXXD

所以就算是我公公突然出現的局
我不想去我老公也不會逼我
不管我到底有事沒事

叔叔對原PO太座來說可能很重要
但對原PO來說當然是約好的媽媽跟妹妹比較重要啊!
就算沒有約好的媽媽跟妹妹
自己放風都比不速之客重要!!
請尊重自己另一半的自由意志

運用你的耐心與智慧好好溝通吧！
再這麼三觀不一致下去不會幸福的
人生苦短還過的不舒爽
真的太可悲了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.216.7 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600868600.A.B57.html
※ 編輯: litlan (111.71.216.7 臺灣), 09/23/2020 21:49:28
→ kitten631   : 每次看fb有人曬家族出遊聚餐合照都覺得有趣，常常明 09/23 21:48
→ kitten631   : 顯一看笑起來不太自然的就是女婿或媳婦XD 09/23 21:48
推 jojoalice   : 這方法很讚耶 09/23 22:01
推 HayaSan     : 你很有智慧！ 09/23 22:15
推 danielwu13  : 你真的很有智慧跟大氣，羨慕 09/23 22:30
推 SBLsosweet  : 推～～～～～ 09/23 23:25
推 aijay       : 推 09/24 17:04
推 angeldrem   : 說到底就是一起努力互相坦好自己的原生家庭～健康 09/24 19:30
→ angeldrem   : 的夫妻之道 09/24 19:30
