post_id: M.1672198588.A.57F
date: 2022-12-28
title: Re: [閒聊] 有人後悔沒生小孩的嗎？
content:
作者maiii (麥)看板marriage標題Re: [閒聊] 有人後悔沒生小孩的嗎？時間Wed Dec 28 11:36:26 2022

我大概30的時候結婚，34的時候發現自己懷孕，寶寶剛出生不久，我的心路歷程可能跟妳會比較接近（？）

30-31的時候，我跟老公都還想在工作上多拼一點，也很拼命出國玩，現在回想那時候雖然累但真的很充實，完全不會想生小孩，我老公父母對生小孩與否意見沒有很多，一開始是因為覺得我們還年輕，後來是因為Covid-19疫情在全球的失控；我爸媽則是因為我在跟親戚的聚會中很明顯對其他親戚的「關心」表現很反彈（莫名其妙被說我懷孕了…），也不敢一直問我什麼時候要結婚，有問的時候我就說我剛打德國麻疹疫苗暫時不適合懷孕。

我的心態改變比較多是在32-33歲的時候，那時候因為工作上累積了很多壓力，就很想要懷孕休息一陣子，不過因為一些外在環境的變化，後來乾脆直接裸辭，給自己半年好好休息，每天在海邊騎腳踏車，好好放空，稍微恢復了之後，運氣很好找到一家適合的公司職缺，也突然發現自己已經離高齡產婦越來越近，我那時候以為35歲才算高齡產婦，就很擔心如果高齡懷孕會不會寶寶不健康之類的，所以開始很認真每個月交作業，然後就懷孕了，但我還是變成高齡產婦了。

老實說懷孕這件事，雖然讓我婆婆跟我爸媽都很開心，我老公其實有點煩惱，但確定是女兒後有好一點，生出來之後完全就便傻爸爸了哈哈。不過我在過程中其實比較多是覺得身體健康被影響很多，體力跟腦袋都變差，一直很想快點生出來回去工作。

本來覺得自己不是一個特別喜歡小孩的人，不過可能太多人說我女兒可愛，也開始覺得女兒真的很可愛，被反洗腦哈哈。

不過我是有娘家後援，而且算過我的薪水就算自己一個人養也可以才敢生，這不是要說我老公不值得信任之類的，事實上生產跟月中的費用都是老公出的，只是我覺得不能把所有經濟壓力都放在老公身上，所以有兩層的安全控管（即使我老公經濟突然出現問題，我的薪水也可以應付；即使我跟老公經濟都出現問題，短期內存款跟娘家後援也能讓我們撐一陣子到找到新工作）也是我努力交作業的原因之一。

供原Po參考～


-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.192.124 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1672198588.A.57F.html
推 hankwanghow : 順其自然 會猶豫就表示自己想要生 就生吧 12/28 12:21
