post_id: M.1607394043.A.45F
date: 2020-12-08
title: Re: [求助] 關於老婆與婆家的問題
content:
作者djboy (雞尾酒)看板marriage標題Re: [求助] 關於老婆與婆家的問題時間Tue Dec  8 10:20:41 2020

        雖然 《登入次數》249 次 《有效文章》1 篇

        不過，又是老婆三節回家過，再來老爸送車，房屋共同持有，

      更有孩子可跟母姓這個關鍵！

          我決定好好想想，如果是我同學，我會怎樣去安慰他。

※ 引述《soooft (軟男)》之銘言：
: 標題: [求助] 關於老婆與婆家的問題
: 時間: Mon Dec  7 22:11:12 2020
:
: 是否同意記者抄文：NO
:
: 盛B剛滿兩年，有些小問題一直卡在心裡뀠文댊: 搕F問身旁的朋友，都沒遇過這種狀況뀠文댊: b意的話又顯得小鼻子小眼睛뀠文댊:
: 磲黖盛B的時候，談妥公證結婚，餅錢我們出就好，結果餅錢開36萬，這種感覺不知道該
:
: 2.老爸擔心老婆上下班安全，所以買了台國產車給老婆開，由於收入是各自分開處理，就覺
:
: 整理了一下，就覺得自己和家人很努力為了這段關係付出，但好像有種理所當然的感覺，但
: -----

: 完全不用，老婆想什麼時候回家都可以

: 推 wowzz       : 除夕、三節等年節老婆在哪過？                      12/07 22:35
: 他自己家裡過呢

: → squirrelgirl: 不要一襄情願買了之後抱怨                          12/07 23:18
: 我思考了一下
: 應該說娘家一開始就開宗明義說房子是我買
: 然後持分
: 我們覺得男生多負擔一點也是合情合理
: 他們家在北市也有房產
: 老婆存的錢媽媽也沒有還她
: 聽說都花在她哥身上
: 我知道家中都有本經
: 但我就覺得大家都是賺辛苦錢
: 我爸木工辛苦提拔我長大
: 這輩子也是省吃儉用
: 結果卻願意花大半的積蓄
: 幫助我們這個家庭
: 但娘家那邊的重男輕女
: 真的讓我很不好受
: 哀，

: → paopaotw    : 你家人給東西你就不要收，改成你幫他們添購物品啊    12/07 23:31
: 推 djboy       : 你生小孩史，跟誰姓？？                            12/07 23:33
: 我和我爸完全不在乎跟誰姓
: 女方說想要一個跟她們姓，我爸也贊同
: 但這邊我必須說
: 女性懷孕真的要承擔很多痛苦
: 所以月子中心的錢我也準備好了
: 這也是我爸一開始要求我的
: 我一直覺得自己在共組家庭
: 而不是娶老婆
:

  (1) 36萬 的 聘金+餅錢

        前面才有一篇大小聘都拿的72萬，#1VnSFoCR (marriage)，你可以和哲儒

      通換LINE一下，一起痛罵自己另一半，說自己怎麼沒有硬起來大聲說：『

      我就不給聘金，要拿就不用結』。

        以36萬來說，目前台灣的結婚禮俗價碼，是還勉強可以接受。小聘收下的

      16萬，餅錢10萬，剩下10萬當老婆請新祕或是買啥12禮或OOXX的錢。所以

      就整體上來說，36萬是比26萬高，但是也沒有超出太多。

        我上次對哲儒說，小孩跟男方姓，哲儒就很開心的接受了，所以我一樣

      用這個角度來對你說。反正你爸送車99%也是希望小孩快點生，所以你可以

      要求「第一個男孩跟男方姓；如果第一個女孩也是跟男方，第二個女兒跟

      女方」；別說啥老爸"現在嘴上"說著不在乎，真的生出來還願意不講一句話

      給女方，才是真正的不在乎。

        重點是，這樣子做，會讓你心裡平衡一些。畢境，你為了2年前的36萬時疼

      到現在，總是要拿點東西回來。別再嘴上當現代新好男了，要讓自己心裡平

      衡+維持婚姻，你一定要「得到利益」才行。

  (2) 家用

        沒寫家用和收入。

        基本上，婚姻版主推是男女雙方按收入比例出家用基金，剩下的錢都自己

      管自己的。這樣子也好解下面的(5)。

        如果你不是按這種分配，而且全部自己出，我建議鼓起勇氣去改一下，

      不然你心裡也受不了。

  (3) 房貸

        如果婚後還有房貸要付，那「共同掛名持有」是很正常的。

        因為婚姻的假設就是二個人共同平等經營持有，包括有形與無形的付出。即

      使老婆家管無小孩，她也是有付出的。最低的付出，就是「證明男方娶的到

      這種水準的老婆」這件事；不過走到這步也離婚了。

        如果婚姻老是在計較小事與付出，其實也沒有太大的意義，除非己經造成

      像本文的不平衡，那就需要修正。

        既然婚後兩人都有付出，那房屋共同持有就是完全合理。我的建議是，房貸

      用(2)的家庭共同基金來還，讓女方也出錢，這樣子確實比較合理。

        最後，別忘了，在法律上，婚後所賺的錢，都是平分的。房屋只掛你名字只

      代離婚時要脫產比較方便而己。

        PS：如果房子是原PO婚前100%付完，那就真的……太大方了。

  (4) 老爸買車

        這個其實也很正常，你老爸有錢想要對媳婦好而己。

        重點是你覺得對老婆那裡不滿。一部車也超過36萬，還是因為老婆都沒有

      付家用？

        我是覺得啦，你就認真的快點生孩子，比較重要。老爸送車，99.999999%

      就是為了孫子，記得有36萬的籌碼跟你姓喔。

  (5) 女方拿錢回家

        台北市有房不代表有錢，只代表不用付2萬/月的房租，除非賣了去住鄉下。

        台北市有「很多」房子才叫有錢，我猜女方是沒有。

        回到(2)，如果女方有出家用，剩下的錢要怎樣處理，就不是你的事情了。

      你只要小心注意女方家的狀況，這個就無解了，除非你當老闆養大舅子。

   (6) 結論

        我打字到這邊，只能猜測：女方沒有付家用，可能還有相處/做愛/小孩

      之類的問題。能勸的都勸了，祝原PO好運！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.16.82 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607394043.A.45F.html
推 norikko     : 推推，特別推要讓自己平衡一定要得到利益那段 12/08 11:42
推 baconbacon  : 「我上次對哲儒說，小孩跟男方姓，哲儒就很開心的 12/08 12:41
→ baconbacon  : 接受了」哲儒那時候真的變很開心 本來還說dj大是酸 12/08 12:41
→ baconbacon  : 民XD 12/08 12:41

        哲儒畢"竟"是年輕人，一開始不了解我的苦心和善意，我不怪他，哈哈~~~


推 baconbacon  : 畢境->畢竟 12/08 12:43
推 sweetmary   : 公證而已沒有新秘12禮 12/08 13:41

        我只是寫些項目，讓原PO自己找理由說服自己。


推 zoro178     : 網路上的男生都家事全包、家用全出、老婆過節回娘家 12/08 13:51
→ zoro178     : 過、房子車子貸款全包登記老婆名下、小孩從母姓，女 12/08 13:51
→ zoro178     : 權主義者的理想世界，在網路上都實現了，那在網路上 12/08 13:51
→ zoro178     : 實在也沒什麼好吵的了，反正這種好男人，網路上多 12/08 13:51
→ zoro178     : 的是，現實中遇不到都是自己的問題 12/08 13:51
推 zoro178     : 在網路虛擬世界，什麼都會實現，現實世界會不會實現 12/08 14:04
→ zoro178     : ，就是另一回事了，網路上什麼好男人都有，現實中遇 12/08 14:04
→ zoro178     : 不到，都是自己的問題 12/08 14:04

        所以我第一句話，就是寫出上站次數與文章數。

推 foxs9       : 一定超正 12/08 16:21

        我也這麼認為~~~

推 GSXS1000    : 這老婆真的他媽的極品~~ 12/08 16:30
推 mtyc        : 暱稱是軟男XD 再看登入次數跟文章數XDDD 12/08 16:51
→ mtyc        : 哲儒的真實性高多了 12/08 16:52

        哲儒 真的比較像真的。

        我PO文前還特別看重看了幾遍軟男的文章，總覺得他娶到教母了。
※ 編輯: djboy (114.45.16.82 臺灣), 12/08/2020 16:55:07
推 mtyc        : NO 教母不會拿餅錢 12/08 16:56
推 lalovemax   : 哲儒以為他殺青了，沒想到又被發通告XD 12/08 17:07
推 Agneta      : 沒提醒還沒發現是軟男XD 12/08 17:14
推 baconbacon  : 哲儒會不會出桶了我們還在懷念他XD 12/08 19:53
推 abby2007    : 為什麼這篇好歡樂 12/09 11:34
