post_id: M.1676213517.A.555
date: 2023-02-12
title: Re: [求助] 夫妻中一人想離職休息，心理該如何調適
content:
作者VarX (FA FB)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻中一人想離職休息，心理該如何調適時間Sun Feb 12 22:51:55 2023
這就要看你 A/B 的性別而定
這麼關鍵性的的資訊你不給是要怎麼判斷

1. A 男 B 女:

   B 你結婚沒有過得比較好幹嘛結婚
   沒聽過 Happy wife = Happy life 嗎?
   A 你是個男人吧? 還要調適甚麼心情嗎?
   誰工作壓力不大, 是個男人就撐著點吧
   否則 B 值得更好的男人


2. A 女 B 男:

   B 你是個男人吧? 還要休息甚麼?
   誰工作壓力不大, 是個男人就該撐著點吧
   A 你結婚沒有過得比較好幹嘛結婚
   沒聽過 Happy wife = Happy life 嗎?
   A 你值得更好的男人


※ 引述《PHH (SnowCountry)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 夫妻（無小孩）已各自工作約十多年，A月薪比B月薪每月多約三萬元。
: 因此日常的兩人每月日常開銷是由A全額負擔
: （若有臨時高額支出，如買傢具之類，則由兩人均分負擔），
: 換句話說，B的薪水入賬後均由B自行運用，A的薪水入賬後，先扣除兩人月支出後
: 餘額由A自行運用，
: 兩人基本上都不會過問對方如何用怎麼用。
: 另外，兩人同住的房子，由A全額出資購買。
: 存款部分，A因為有長輩遺產轉移，因此比B多約1000萬。
: 現在B因工作繁重壓力大，想要辭職先休息。A表示理解，也同意其休息。
: 但因為不能確定B這樣的休息會持續多久(B自己也不確定，只說想先離職休息)，
: 加上其實A的工作壓力也很大（也常想離職，只是為了生活與想盡早累積退休金，
: 並盡早兩人一起退休而硬撐著而已），
: 其實有點擔心這樣改變，會不會反倒增加兩人的摩擦與A心理上的相對剝奪感呢?
: 所以想請教大家，如果你是A該如何調適自己的心理呢？又有什麼好的建議呢？謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.86.174 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1676213517.A.555.html
推 patiencedb  : 笑死 02/13 15:37
