post_id: M.1681145445.A.11F
date: 2023-04-11
title: Re: [心情] 不曉得哪裡出問題
content:
作者Max11 (從來沒有)看板marriage標題Re: [心情] 不曉得哪裡出問題時間Tue Apr 11 00:50:43 2023
問題的原因就是原po沒有向太太道歉，也沒有無條件挺太太。

有時候太太心情不好，只要先生一個讓步，哄一下問題就解決了。但如果這時另一方只會講
道理、溝通，那就別怪對方也要爭一口氣。

在原po心中父母的確很好，但這不代表太太就不能抱怨兩句。一個沒有婚禮又AA制的女生，
難免身邊有朋友又有婚禮先生又全出家用的，更可能是太太的友人a先生高、友人b先生富、
友人c先生帥，集合起來就變成太太朋友的先生是高富帥又會做家事的男人，心中不平衡抱
怨兩句也是人之常情。

這時只要理解太太，跟她在同一陣線，相信就不會有問題了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.170.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1681145445.A.11F.html
推 maltum      : 就是不理解才發文啊，最後一句 484 反串大全 04/11 06:12
