post_id: M.1620576599.A.857
date: 2021-05-10
title: Re: [求助] 小孩母親節感謝的第一人是阿嬤
content:
作者pujos (lks)看板marriage標題Re: [求助] 小孩母親節感謝的第一人是阿嬤時間Mon May 10 00:09:52 2021
這種只有一招能解
你們搬出去
由你們夫妻自己承擔起所有照顧責任
做不做得到?

其他都屁話
小孩子本身就是最敏感的生物
你讓他看到、感受到什麼
遠比跟他說什麼、教育什麼
效果強太多

光說媽媽很辛苦的
結果一天說沒三句話
小孩子就應該聽的下去的
感恩老媽
根本大人自我欺騙而已

我相信所有版友父母
在你小時候都提過讀書重要
還反覆不斷耳提面命
一輩子我看講上百遍簡簡單單
這種洗腦+教育程度
遠超“你的老媽很辛苦”吧
但是實際上
不說結果好壞
有幾個人真的可以拍胸脯說出
我真的完全“盡力”了
你自己都做不到了
你希望你小孩可以？
這是哪門子指望
先回想一下
你小時候被說教什麼反應好嗎

不要想靠近小孩
但卻做出推離小孩的行為
沒有付出
就不會有回報
你自以為的付出(起早貪黑)
那只是你最基本的責任而已



※ 引述《kavalan1979 (天人菊的夏天)》之銘言：
: 題目更清楚一點應該是
: 學校要小朋友(小二)寫下母親節感謝的人
: 然後小朋友寫下了阿嬤
: (當然也是有準備媽媽的卡片但還沒寫)
: 接著太太回來看到後就爆氣了
: 因為她覺得除了單親或隔代教養的人才會寫阿嬤外
: 大部分的人應該都會寫媽媽
: 所以她覺得很沒面子
: 她的付出像流水一樣不值
: 講給別人聽還會被笑
: 再來
: 詳述一下我家狀況
: 我們是三代同堂、雙薪家庭
: 平常三餐是阿嬤準備
: 部分玩耍時間也是阿公阿嬤
: 所以我認為小朋友直覺式的回答
: 應該算還好
: 太太平時通車上班也很辛苦
: 所以大部分是晚上睡前陪伴
: 及假日的陪伴
: 目前太太是糾結在學校寫的不是她
: 我是覺得小朋友當下不一定會想這麼多
: 可以機會教育一下
: 是不是還有我沒顧慮到的心情
: 如果大家遇到了感受會怎樣？
: 我還可以如何去安慰她
: 真的會被笑嗎？
: ✩✩✩✩✩✩✩
: 補充：
: 剛問了太太
: 原來是這禮拜學校有先做美勞一朵花
: 然後小孩是做給阿嬤
: 成品拿回家後
: 太太就有跟小孩講
: 其實母親節感謝的是媽媽
: 阿嬤是由爸媽來感謝
: 結果隔日寫感謝卡時
: 小孩又寫給了阿嬤(就是上述爆氣的原因)
: ㄜ...
: 太太是糾結在怎麼會先跳過她
: 我則是有跟她解釋
: 感謝過照顧她的人
: 且也有卡片要給妳
: .........
: 不太能接受我的說法
: 說那就不用母親節啊
: 名字改感恩節就好
: 是否同意記者抄文：NO
: -----
: Sent from JPTT on my Asus ASUS_X018D.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.30.72.138 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1620576599.A.857.html
→ uwmtsa      : ptt罵父母罵老一輩的文天天都數不清，自己當媽媽的 05/11 05:09
→ uwmtsa      : 角色時突然就變得很偉大，連感謝都要用強迫的 05/11 05:09
→ uwmtsa      : 講到上一輩都說是情緒勒索，講到媳婦同溫層都是老公 05/11 05:10
→ uwmtsa      : 沒有處理好，小孩沒有教好，阿罵搶當好人 05/11 05:11
推 heartblue   : 中肯！ 05/11 10:34
