post_id: M.1616666711.A.8A1
date: 2021-03-25
title: Re: [閒聊] 每次跟老公吵架婆婆總會叫媳婦忍耐
content:
作者angilcus (angilcus)看板marriage標題Re: [閒聊] 每次跟老公吵架婆婆總會叫媳婦忍耐時間Thu Mar 25 18:05:09 2021
其實如果結婚後跟夫家的爸媽住在一起，這種事情都很正常的。

因為住在一起，會來看一下發生了什麼事情，也是常理。

如果都毫不關心，那麼妳覺得你先生的父母親還算關心你嗎？

當然啦，有些人可能不喜歡人家這樣一直問。

但是吵到家裡都知道了，他們不問也顯的不在乎妳不是嗎？

或者，妳覺得妳跟妳先生吵架的原因理由是無法上台面的？無法在公婆面前坦然說出的？

否則說出來也無妨吧！



至於婆婆每次都勸妳要忍耐，那也是常理。

如果不勸妳忍耐，莫非她要勸妳早點看清妳丈夫的缺點，早早離開婚姻生活？

或者，妳想聽到她數落她自己生的兒子，罵他打他來讓妳心情舒爽？

有些婆婆人很好，真的會打自己兒子出氣給媳婦出氣，但有些婆婆只能軟言相勸，對於自己兒子也管不了，即便那是她自己生的兒子。

所以婆婆肯勸妳，代表她還疼惜妳，只是她能說的也是那些，多的她說了也很無意義。

畢竟，妳們之間是從不同生活背景的家庭來的人。

婆婆也是走過這段難熬的夫妻生活，說不定當年她跟她先生吵架時還受到更多責難。

但是現在，她成婆了，看著妳的難受，她也只能勸。


不要以為親生的子女，當爸媽的都管的了。

事實上現在很多家庭的父母，對於自己已經成年成家的兒女是無可奈何的。

兒子也許結婚又離婚了，女兒可能明天跑回來住了，但做父母的都不一定會知道。

所以，如果妳覺得妳先生還不錯，就試著想辦法寬慰妳自己。

婚姻生活一定要有一方退讓，不是你先生，就是妳，否則就沒有辦法在吵架中有方法圓融。

對婆婆的勸說，妳可以在她出現時就搶先把自己的心情收復好，跟她說沒事，讓她放心這樣婆婆就不會再問妳了。


婚姻生活真的一種哲學，尤其是跟其他家人一起生活的時候。

祝福妳！希望妳能快快走出這種問題。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.148.181 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616666711.A.8A1.html
※ 編輯: angilcus (220.129.148.181 臺灣), 03/25/2021 18:06:38
→ moknaa      : 如果是女兒我不會說忍耐,頂多說冷靜 03/25 18:54
推 amberyen    : 說忍耐也沒錯 老公妳自己挑的 03/25 23:44
