post_id: M.1606880494.A.C76
date: 2020-12-02
title: Re: [求助] 請問，想規劃國內拍婚紗與國外辦婚禮
content:
作者azlbf (上邪!我欲與君相知)看板marriage標題Re: [求助] 請問，想規劃國內拍婚紗與國外辦婚禮時間Wed Dec  2 11:41:31 2020
※ 引述《twlight2013 (光之城)》之銘言：
: 請問，想規劃國內拍婚紗與國外辦婚禮
: 人生第一次要準備結婚
: 女方都沒意見由男方規劃
: 我是規劃  國內拍婚紗  國外辦理婚禮
: 其實我也不知道婚紗是幹嘛的
: 就只是想到女方到國外玩
: 但因為女方想拍婚紗
: 所以春天 國內拍婚紗   秋天 國外辦婚禮
: 請問這樣有衝突嗎
: 1.  國內拍婚紗後  完全用不到 ？
: 2.  國外辦婚禮後  又要再拍一次婚紗嗎 ？
: 3.  還有甚麼要注意的嗎？
: 謝謝

婚紗：
國內找工作室，預算3萬左右

精修20組全部粗修的

只買電子檔

那種完全不修又只給1080的辣雞工作室不要找


出國上掏寶買那種你喜歡的，然後出國自己當攝影師，拍完晚上還可以婚紗play 用完直接丟

回國自己整理完找那種自己印紀念本的網站

沒有要業配 所以自己google 台灣有3-4家，從全手動到半自助都有 。


重點是你現在要去哪？

我們那時候去英國+杜拜 可以拍英倫+皇室

+沙漠+沙灘 真D不錯



婚禮： 目前除非你身份地位重要到國家幫你開後門，像你爸是李剛或美國衛生部長之類的

不用想了

考慮一下先登記就好





而且你的文字充滿對婚紗的不屑，建議你考慮一下5-10萬對你的重要程度

沒家裡可以靠或是還在存房款的 ，就溝通一下

如果有錢的，就衡量一下 是花錢消災還是被嘴幾十年




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.145.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1606880494.A.C76.html
推 MiLu307     : 花錢消災xD 12/02 12:04
推 marktak     : 當然是關島 12/02 12:39
→ marktak     : 去笑選出中國人的智障 12/02 12:39
→ labell      : 去英國杜拜拍不會想買淘寶 質感差太多 12/03 12:58
→ labell      : 婚禮工作室很多都有道具 根本不需要再買 12/03 12:59
