post_id: M.1655449909.A.29D
date: 2022-06-17
title: Re: [求助] 同學家長的頻繁要約
content:
作者GoGoRoTM (GoGoRo TM)看板marriage標題Re: [求助] 同學家長的頻繁要約時間Fri Jun 17 15:11:47 2022

我也是內向人，或許我可以同理你的感受
不知道為什麼，近來很多討論最後都是二元化爭論，很煩
即使是內向個性，每個人的程度也不同
而且所謂內向外向，很多時候是比較出來的
如果一對夫婦都交遊廣闊、社交行程滿滿，但其中一位週末絕對不出門
我相信也會有人說週末不出門的那位「比較」內向

只想說你們夫妻對週末的安排方式，可能直接導致這次的分歧
你的補充說週末行程都是太太安排，你原則上不參與
但若有同行要求你會完全配合
個人覺得是可行的分工，畢竟週間你是主要照顧者

但我覺得你太太已經習慣略過你來安排假日行程了
同學爸爸的邀約都是週末時間，正好是你太太的守備範圍
加上過去你不插手週末行程安排，現在表達疑慮，太太可能會覺得錯愕
我是建議你跟她應該坐下來好好談談
包含你們的個性、對於社交的觀念，還有對於這些邀約的看法
以我這個孤僻人格的標準，對方的確是有點煩人
你們應該要想出一個兩夫妻都能接受的模式或界線才行

最後，我想說一些我擔心的事情
補充說明中，你提到太太吝於對你說好話
這件事情可大可小，小一點可以說她的外向導致這種特性
大(腦補)一點可以說是她對你在婚姻中的存在，可能有習慣性忽略的狀況
你說你們彼此信任，信任感可以建立在很多種模式上
有時候上對下、大對小、絕對強勢對絕對弱勢，也可能建立起很堅實的信賴感
婚姻關係中任何一方太過配合、太自動的把分工完成得不著邊際
反而容易建立起一種上對下的關係，越低調的一方越容易被主導

所以，建議你們真的該好好談談


※ 引述《jack520 (make sense)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 對方是小孩幼兒園的同學家長
: 在一次同學的聚會中，同學爸爸邀請我太太
: 說他們幾個同學家庭有約露營，問要不要一起
: 參加？在這次聚會之前雙方是完全不認識的
: 我太太的個性屬於活潑外向，假日一定要找地
: 方往外跑的那種，所以她就欣然同意了
: 那該次露營也很順利的結束了，過程還算融洽
: 但雙方也沒什麼深入交往
: 不過自從那次約出遊後，這一兩個月對方爸爸
: 幾乎「每週」都會問假日要不要一起約地方玩
: 而且只有約我們家，可能疫情關係也約不到其
: 他人，我太太個性非常熱情好客
: 她感到很高興，對方也都是全家來訪，有約外
: 面玩，也有約對方到我家裡作客
: 過程是都還蠻親切客氣的
: 只是這一兩個月真的是幾乎每個禮拜都會問我
: 們要不要一起出來，頻繁到讓我感到有些不自
: 在，甚至有一次假日對方突然傳訊問我們是否
: 在家，說幫我們買了些點心要送到我們家
: 結果我太太就邀約對方一起用餐，又待了一陣
: 我的個性是比較內向孤僻些，漸漸感到隱憂
: 一、我的人生經驗中，除非是有曖昧關係的對
: 象，要不然從不會沒什麼特別的事，「每週」
: 都邀約見面，就我的認知這似乎超出一般友誼
: 的界限，就我所知我太太也沒有這種每週見面
: 的朋友，她朋友頂多也是一兩個月才會約一
: 次。
: 二、我覺得對方父親有點奇怪的點還有，他已
: 經讓小孩從幼兒園請假好一陣子了，對園方的
: 說法是擔心疫情，我們家小朋友是已經確診過
: 康復後就回去上課，我問他如果不讓孩子去上
: 課是擔心疫情，那怎麼還敢一直出去內用甚至
: 室內泳池都照玩不誤，他說他也沒在怕疫情，
: 只是找個藉口想跟小孩在家工作。
: 三、之前聚會有聽過對方太太說，他老公非常
: 喜歡聽到別人稱讚，他們家小孩主要照顧者是
: 爸爸，我太太嘴巴又非常甜，不時都一直稱讚
: 對方是難得的好男人之類的，不知道是不是因
: 因爲這樣才會一直持續想約我們家。
: 四、我太太對於這樣的頻繁聚會一直是樂觀其
: 成，甚至興起把小孩丟去對方家放風的念頭
: 不過我實在是受不了這麼頻繁的邀約
: 就在對方這週又邀約我們要海邊玩
: 我太太一口答應後，我忍不住跟我太太講我的
: 隱憂，我說對方很奇怪是沒有其他家人或朋友
: 嗎，幹嘛每週都一直約我們家，我太太回說
: 可能對方覺得跟我們很熟，我說見過幾次面講
: 過幾次話就覺得很熟實在不是我的風格
: 而且對方小孩（3歲跟5歲）
: 很常玩一玩就情緒失控，常常也讓我感到錯愕
: 不免感到有些排斥，我太太聽完後說既然我感
: 到彆扭，那就跟對方婉拒這次邀請
: 不過還是很明顯的可以感到我太太對我的不悅
: 可能是覺得我多心，失去一個可以深交的朋友
: 之類的，請問大家我這樣真的會想太多嗎？
: 補充幾個大家有疑問的點
: 一、小孩的家庭照護分配
:     由於太太的工作較為忙碌，所以平日都是由我接送小孩，並料理晚餐等一切家務
:     太太就算加班到十點到家，也都是會處於所有家務都已經做完的狀態
:     只剩下陪小孩睡覺而已，但太太的個性是只會稱讚外人，對丈夫是很吝於說好聽話的
:     由於平日晚間都是我花比較多時間照顧小孩，假日難免會想多休息
:     所以假日的生活模式就是我會載小孩跟太太回娘家
:     然後我會回自己家中休息，有時候會由我丈人或小舅子帶太太跟孩子們一起出遊
:     但我最少都有每天到岳家一起陪同晚餐
:     那如果太太有邀約我跟岳家的親人們一起出遊，我是「從未」拒絕，隨call隨到
:     抑或是太太有朋友約出遊，只要我身無要事也都是欣然應允
:     所以基本上假日我根本不需要安排什麼活動，因為太太都會把活動排滿滿
:     有需要我的地方就一通電話隨傳隨到，但或許太太還是覺得我假日過太爽
:     這部分我會再想想想辦法。
: 二、小孩之間的情誼
:     孩子是表示跟對方孩子在幼兒園時不太熟，孩子熟的朋友的家長跟我們反而都不熟
:     跟對方家長會有互動完全肇因於某次的幼兒園聚會
:     對方爸爸主動邀約我太太一起露營，在這之前不論是家長或孩子間都沒什麼互動
:     那我孩子的個性是屬於比較悶騷、內向一點（沒錯，像我）但很愛他媽媽
:     我是覺得孩子沒有特別喜歡對方孩子，但是因為是媽媽安排的活動所以孩子都喜歡
:     對方的孩子是那種有時候情緒會容易失控的那種，對方家長說之前有去上情緒治療
:     相關課程，就我的觀察是他跟我孩子玩的時候，只要不開心就偶會情緒失控
:     掄起拳頭就要打我孩子，對方家長是都會在旁邊及時制止，但是我在旁邊還是看的
:     有點冷汗直流，坦白說有點心生反感，，我是不太放心讓他們單獨一起玩
:     太太也有看到，倒是都一笑置之
:     孩子有跟我說過他有聽過幼兒園老師私下再議論，對方孩子怎麼會這麼容易失控？
: 三、版友們說有小孩的家庭很需要一起互約放風，消耗小孩精力，這一點我完全同意
:     我太太也是會邀約其他有小孩的朋友一起聚會、交際
:     此前我也是都不曾缺席，也樂見孩子可以多跟同儕互動、遊玩
:     但正如我之前所說的，從來沒遇過有人會「每週」都邀約的
:     而且太太都還每次應允，應該說不只是應允，太太會回說「真是太棒了」
:     「好想去喔～」那種很興奮諸如此類的用語（是的，每次都沒問我就答應了）
:     所以心裡的不適感才會油然而生，雖然說人至查無友
:     但對方這麼頻繁的邀約，我還是覺得要有所保留為妥。
:     倒是不至於懷疑對方跟我太太滋生情愫，我們夫妻相處都是很信任對方的
:     也都很尊重對方的隱私跟交友空間～跟對方爸爸的那種吃醋頂多大概就是
:     那種發現太太看韓劇對歐巴流口水的那種程度，不會真的疑神疑鬼到起爭執
:     非常感謝大家的意見，獲益良多！
:    --
: Sent from nPTT on my iPhone XR

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.125.138.41 (新加坡)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655449909.A.29D.html
※ 編輯: GoGoRoTM (27.125.138.41 新加坡), 06/17/2022 15:13:25
推 condenza    : 推這篇 06/17 15:20
推 kitten631   : 推 06/17 15:28
推 shanglindeep: 觀點超好 06/17 17:12
推 jack520     : 推 一語中的！ 06/17 19:18
推 rurara      : 這個觀點很不錯，兩個人還是要好好溝通 06/17 22:39
