post_id: M.1646627744.A.68A
date: 2022-03-07
title: Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題
content:
作者TaylorS (泰勒絲)看板marriage標題Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題時間Mon Mar  7 12:35:42 2022
原PO提的浪費食物我猜是兩點

1.食材買太多 尤其是冰冷凍櫃 冰到過期壞掉 只好丟掉
冰箱收納是一門學問 但是有很多工具可以輔助 原PO媽媽不會上網
但是小孩人多可以一起幫忙
我以前冷凍櫃也是都亂放 後來發現亂放不只沒有好好利用空間
也會導致食材容易浪費
就花了不少錢買收納品 像是韓國昌信生活 那種
我還搭配3M保鮮袋 一次吃不完的食材就用保鮮袋分裝好
挑選對的收納品 然後把現有食材一次整理好
EX.海鮮放哪邊/肉類放哪邊

後續採購新的食材也依據分類放好
對於清點數量與烹飪也很方便
舉我自己來說 我收納好之後 以前每次要找個東西都要翻半天
現在我都知道位置在哪邊 連我老公來找東西 也一下就能找到
因為已經有一定的收納位置

2.煮的份量太多
我剛開始每天煮也常常失手煮太多
後來就習慣 中午會煮多一點 晚上煮少一點 晚上吃不飽就當減肥XD
反正大家都成年人 應該很少會有營養不足的情況

多的白飯 則用白飯冷凍盒冰起來 或是裝成隔天中午便當
現在幾乎就很少遇到煮太多要丟掉的情況
我自己是最多只放隔天EX.湯之類的
青菜則是一律只煮當餐吃的分量

以上經驗給你參考喔

另外 有媽媽煮的飯菜可以吃 是非常幸福的事
我跟我老公是煮的人最大 其他人有意見就叫他自己來XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.107.139 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646627744.A.68A.html
推 mikami1027  : 除非原原app他們有要帶便當 不然有上班的人晚餐通常 03/07 12:37
→ mikami1027  : 吃不多 03/07 12:37
→ TaylorS     : 是啊 所以可以溝通好晚餐煮少一點 我都當作順便減肥 03/07 12:38
推 kagaya      : 分量哪有辦法都剛好。吃的人不要嫌+煮的人能處理多 03/07 12:42
→ kagaya      : 出來的菜  才有辦法。不然就通通自己處理。 03/07 12:42
→ kagaya      : 我婆婆煮得無敵少了還不是會剩，也會吃不夠，有辦法 03/07 12:43
→ kagaya      : 承擔各種狀況的家庭才能一起煮。 03/07 12:43
→ ines1969    : 份量不可能剛好 03/07 14:30
