post_id: M.1689844314.A.F82
date: 2023-07-20
title: Re: [心情] 糾結的婚姻生活
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: [心情] 糾結的婚姻生活時間Thu Jul 20 17:11:51 2023


我怎麼覺得你好像是過太爽????


※ 引述《lock88 (聰哥)》之銘言：
: 現在年輕人不靠父母買不起房
: 真是….實話。

其實沒甚麼吧，我多次要買房被我老公阻止
一氣之下，乾脆把我存的家庭存款全花掉
裡面大概有4/5都是我和我家給的錢
我老公就是這麼有骨氣，內心裡送他一個中指
好險我自己還有額外一間空置透天，跟一塊地
之後要是回台灣生活不至於沒房子住

: 房子選離我父母有四十分鐘車程

還不錯阿，我娘家家跟婆家只距離15分鐘
我就崩潰了，後來我老公選定北京大興區
超爽，我老公問我這樣夠不夠遠，我說可以
40分鐘有甚麼好吵的阿

: 婚後岳母要求買保險
: 岳母從事保險經紀
: 有保險觀念所以先買五萬又買五萬，一年十萬
: 跟我說你以前怎麼沒保險觀念
: （心想能吃飽就要偷笑，還買保險，保險費不如自己拿來投資）
: 所以岳母關係買了（小孩也買了兩三萬）
: 加總12萬多

其實我原本也想幫公婆買的，省的他們老了
造成我的小家庭負擔，但是公婆太機歪，算了，管他們去死


: 想不到結婚
: 九個月小孩就來報到

誰的錯? 我老公當初也騙我說做人不易，別再避孕了
我當時有錯，因為太蠢沒想太多
想想我跟我老公交往12年多，也有沒避孕在安全期就過關
就想說OK，先安全期試試，這種東西不能試
試一次就中，我也匪夷所思，從小到大我排卵時間非常規律
只要經期過後三天後，就不可能懷孕
這次都過經期五天，怎麼就中了?????

這雙方都有錯

: 從結婚後大吵小吵吵不完
: 吵架事件多多
: 不外乎家庭觀跟價值觀
: 相信有婚姻生活都能了解我說什麼
: 囍餅、囍宴、婚紗照、婦產科診所、買房選址、保險、過年過節返家住、
: 媳婦觀念、托嬰、尿布、小孩用品、房貸、保險、家事分配、食、衣、住，
: 大小事都能吵，每次吵完，雙方愛辯愛爭執互不相讓，
: 到大聲嚷嚷後至無言以對，後面另一半較能低頭和解溝通，往復式的承諾
: 至已無承諾可言。
: 另一半雖改變了不少
: 但人性上我也能了解
: 個性底子是不會變
: 另一半個性還算節儉
: 但發現小錢不花，卻是花大錢
: 買房、買保險、小孩用品、托嬰等等

這都是必需品阿，先生
我後來跟我婆家鬧翻之後，什麼保險是不可能浪費在公婆身上
我的小孩我自己有我媽幫忙保險
我公公帕金氏症之後我婆婆就只能辭職自己顧加長照


: 老婆金錢觀念
: 婚前靠岳母保險理財
: 婚後不投資不討論理財
: 簡單說沒理財觀念
: 也不算生活開銷
: 因為有父母靠山的感覺就不怕
: 跟我不同
: 我偏向自力更生
: 出差大陸
: 學了一句話不是東西貴，是你賺的不夠多
: 夫妻倆努力也只有中間水平
: 有一則文章算的真準
: 一個月一個家庭開銷八萬五
: 她薪資也略高我八千
: 俺難道就失去話語權
: 前天還被說她薪水比我高耶
: 拜託～
: 我也是有做家事年前買菜煮飯年後不爽煮
: 洗曬衣服洗碗盤洗奶瓶顧小孩
: 結帳時幫忙顧小孩
: 假日加班雙方父母協助。
: 總之有分擔接近一半家務事，薪資扣餘額也上繳，年終也上繳，
: 婚前存款也上繳然而換來的是……老婆不尊重。

簡單說就是少靠妖，我家家境比我老公家境好
我到現在還可以靠爸靠媽，我老公也沒靠妖
之前我老公被挖去中國，我一個人顧小孩，我也沒叫
我氣的是我老公出張嘴，非常靠杯，讓我超級不爽
一天到晚指東指西，和婆家要求東要求西

最後把我帶去北京，我把小孩全丟給他
給他好好嚐過我走過的路，而且我對他自覺已經很好
畢竟最艱難的我走完了，他接手的時候小孩五歲了
他洗小孩洗個半年就受不了，訓練小孩洗澡
他早上就是負責小孩早餐跟送上學
畢竟他們時間相近阿，我給的理由是，你們明明時間一樣
為何要拖一個無辜可以多睡一點的人受苦
更何況以前沒你在，我也是撐著一個人爬起來送小孩去學校

而且我還有其中2年，幾乎每天要換棉被被單，
因為小孩尿了，小朋友維護自己屁屁又不給包尿布

這些慘狀我老公也承受一年而已，我家小孩就沒再尿床了

而且我老公現在半夜都會爬起來幫小孩蓋棉被
以前小孩六個月的時候，我們把小孩接到台北
半夜小孩哭要喝捏捏，他裝死，我還踹他起來，一人一次好嗎

總體的結論

我現在體認到的就是，我老公以前太閒了
所以才會跟著婆家一起搞我
現在小孩大部分都丟給他，他超忙的
忙到沒時間給我指指點點，有的沒的靠邀
他現在對我超有同理心的好嗎
我現在就負責接小孩回家到他下班丟給他
當然他現在犯後態度良好，所以我不會逼他給我準時下班
他加班，我就會主動去負擔他不在的時間帶小孩

我小孩也會虐他，譬如說他在的時候，小朋友洗澡就要爸爸陪
我老公只好拿著椅子進浴室在旁邊
我想到以前不管洗澡大便，我家小孩一定要做在門口
我的門不能關，我就覺得我家小孩幹的好，反正現在虐的不是我

自從把育兒丟給他之後，到現在大概兩年多
我老公都沒在有的沒的，我耳朵好清淨
仔細想一下，以前不就是讓他過太爽嗎???
所以他閒得但疼，跟婆家一起虐我，還不跟我離婚

我婆家追根究柢也試過太爽阿
自從我公公帕金氏症，也是忙得沒空找我麻煩
反而叫我對他們要有同理心

我反問他們，請問我爸癌末死前兩個月，你們當時怎麼對我的
我至少沒像你們那樣去找你們忙煩，已經夠以德報怨了

真的是天道好輪迴蒼天饒過誰，完全現世報，但是我完全不想有同理心


: 說真的沒能力養真的不要生。

我當初也是這樣跟我老公講的，他就粉紅泡泡滿腦阿
結果生了之後的後果誰承擔? 我阿?
丟給他之後，他才開始有同理心，沒自己下去帶小孩
就不知道別人的辛苦，我看你也差不多

: 造就我夫妻倆不想再生。

我老公自從開始接手帶小孩的大部分
他也死不生了，真爽
懷孕說一大堆他聽不進去，就是想要小孩
我又捨不得我老公失望難過，也捨不得家人期望落空
因為這個小孩我阿嬤多活兩年

等到他自己帶之後，他就明白我當初想拿掉的堅持了
他現在避孕跑第一喔，沒有避孕他寧可不做

: 婚前我也說過百行孝為先，我跟我家人辛苦一路熬出頭，
: 所以未來如果沒有孝敬或尊重我父母我是會選擇離婚的。
: 呵呵，好死不死她不是傳統媳婦
: 說不想受傳統框架
: 只想做自己
: OK～我爸媽也是開明之人
: 也不用她做什麼
: 我也說買房後
: 週末要回公婆家住
: 也說同意
: 至後面大事小事跟我在公婆家吵
: 說我回到公婆家都當大爺
: 咦～在自己家當奴隸，回公婆家給妳表現

你回你爸媽家，你是不會自己做喔
我公婆大估喜歡在我面前演戲逼我做
我老公在我才不用動手，他自己去做，但是我太不爽就不去了


: 婚姻生活中也沒誰對誰錯
: 錯在相欠債

離婚吧

: 然後又愛跟回公婆家
: 然後聽到婆婆說幾句玩笑話還是什麼
: 挑毛病講細節在那抱怨
: 我………覺得我差不多了

叫她不要跟阿

: 交往到現在吵架那是言語轟炸
: 現在考慮的點是為了小孩
: 我需要維持婚姻嗎？
: 說真的婚姻是在相互之間
: 互有信任感責任感維繫著。
: 但我失去她
: 能夠做好為人妻、為人媳婦的信任
: 跟小孩的榜樣（而我也不會是小孩的榜樣）
: 唯一優點是為小孩那是無微不至。

表示你基本上對育兒的參與少的可憐
自從我老公加入育兒，會跟我討論小孩教養問題
我們兩個該給小孩怎樣的生活氛圍
他會關心小孩的上課情況、學校相處，我負責功課部分
那邊的課業滿重的，連我帶小孩回台灣過暑假都帶著暑假作業
家教老師無言的跟我說，他們學校怎麼這麼變態，這都到國中進度了

我老公參與育兒之後，雖然意見有時候不一樣
但是我有時候也會覺得他講的沒錯，同意他的做法

: 其餘觀念上差異分歧蠻多。

就是因為你沒實際了解狀況阿
如果你跟我老公一樣
你就知道該怎麼解決分歧
因為至少你們在育兒這塊有革命情感
相較於其他的事情，夫妻兩個會互相包容更多
像我就會對他煮完飯吃完東西丟著沒馬上洗
如果我有餘力，我就會順手把他洗起來
沒力氣就假裝眼睛不好沒看到，已經不會發脾氣了

: 交往後不讓我看妹照看養眼片跟存檔
: 還刪檔（刪到我制止）
: 從此落實眼中只能只有她
: 不能單獨跟女團出去
: 到後面她自己就可以跟男團出去
: 事後報備說臨時女生不去了只有她一位
: 這也太雙標…….

這部分的確可以抗議，我支持你跟他溝通


: 哪門子曉問
: 基本道德觀念？
: 要跳脫麻煩請簽一簽離婚協議書
: 糾結的婚姻生活及三觀
: 忍讓至退讓
: 至
: 退無可退
: 還能怎麼做？
: 給予選擇
: 分房
: 分居
: 或離婚
: 想到小孩未來成長
: 我肯定淨身出戶
: 小孩就歸老婆
: 因為～～何必跟願意嫁給我的女人爭？
: 不禁自問小孩生長在單親家庭會好嗎？
: 要繼續維繫著難以溝通的婚姻生活？
: 好奇有人不禁問
: 有錢能解決所有問題？

可以阿，當初我一個人帶小孩的時候
放生婆家，就自己請保母請打掃
保母一個不夠就多請幾個
打掃一個不夠我也多請幾個

這樣完全可以讓自己好過一點

: 告訴你們不可能。
: 最後一句～奉勸各位對婚姻不要充滿憧憬，
: 請勿衝動～自作孽不可活，自己選擇自己承擔。
: 現在只能安慰自己
: 其實老婆也是挺好的
: 只是觀念想法較現代化
: 夠糾結吧？

: 婚姻幸福在哪裡～
: 老婆
: 能否開明點不要跟我講細節挑骨頭
: 能否孝敬公婆
: 能否不愛計較
: 能否真心對待
: 能否真心反省
: 能否給予信任
: 能否尊重老公
: 能否不要唸經
: 能否簡化文字
: 能否不要精神及言語轟炸？
: 還有奉勸各位男性單身同胞們
: （他們應該不會進來）

這段拿出來跟她講阿


: 找老婆千萬不要找高學歷的
: 除非你也是怪獸等級
: 不然不要打怪獸。
: 而我是……被打的妻奴
: 好漢一條，臭臉是擺定了
: 大大的生氣很傷身體
: 我感受到我不能再生氣
: 因為會短命折壽
: 以前沒感覺
: 昨天感覺出來了
: 我還是心臟夠強看完各位的鞭策，婚姻瑣碎事真的很多，
: 說不清講不明或想要在這討拍，坦白說是想討罵，抒發心情，
: 三不五時想離婚，被罵完糾結完，心裡就能平復些許，斷了念頭，睡一覺，
: 上完班回去三人小窩，婚姻既然是自己選擇的，沒有背叛，就應該相互扶
: 持走下去，男生們多多分擔另一半家務事，女生生小孩顧小孩很辛苦的，
: 選擇走了婚姻路，多看另一半優點，雙方互相尊重，不然就不要走一塊。
: 看到婚姻版上零零總總也都是瑣碎事，不外乎金錢糾、感情、生活糾葛，
: 如果不愛了就趁早解脫，回想我老婆也是很棒的，還有可愛的女兒，
: 有愛才能長存，多些關懷與體貼，理性包容自己的婚姻，謝謝各位參與～

看來你很明白婚姻經營哲學阿
所以完全只是抒發心情而已對吧?

說實在的有了小孩，年紀應該也不小了
我自己是維持心情的穩定，不太會去生氣
因為之前真的被氣太多，短命很多了

在北京有次被小孩一氣，差點GG
嚇到我現在不太敢生氣，不過最近回台灣
又被自己的老母氣到，整個心絞痛，都覺得我心臟的血不通順

年紀太大就真的不宜太生氣
我都懷疑我老母每天說自己命不久已，明明活力四射
還能固定去打球又打工，然後還中氣十足

至少罵老娘我完全不成問題
不像我被她一氣差點休克送醫，雙眼發黑還硬撐著
一直告訴我自己，我是她生的，我是她親生的

年紀大還是盡量不要生氣真的比較好
除非像我老母一樣，都是去氣別人

麻煩豁達一點，我由於前幾年被我老公和婆家聯合起來虐
到現在我有時候還會拿出來酸我老公
我老公都很豁達讓我酸

他有時候稍微講話大聲一點讓我不爽，
我也就默默地不跟他講話，等到他求和為止
通常都不會太久，就幾個小時，表明我也有情緒
我老公也會跑來叫我不要這麼愛計較
通常都是各退幾步這樣

幸福要靠經營，我從以前就一直這麼認為
所以我也一直跟我老公洗腦，要幸福要一起經營婚姻
我老公被小孩遛的時候，不時也會帶束花回來送我
現在連水都會幫我換，因為他挑的花瓶實在太大，太重了我搬不動
我之前用我自己挑的花瓶，我都自己換水

在婚姻版發洩完你應該好很多吧
有段我覺得完全是可以攤開來溝通
其他的我覺得你自己很能想通阿

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.61.164.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1689844314.A.F82.html
推 lock88      : 第一句跟最後三句正解，好歹我也是神隊友，洗碗洗 07/20 21:20
→ lock88      : 奶瓶.洗曬曬衣服.洗襪子切水果也有幫洗澡洗屁屁.半 07/20 21:20
→ lock88      : 夜發燒喂藥跟換尿布，除了拖地吸地副食品收垃圾托 07/20 21:20
→ lock88      : 嬰物品不在我範疇，就是過太爽，結了婚有了小孩還想 07/20 21:20
→ lock88      : 離婚，才想被罵到爽。 07/20 21:20
噓 mark0204    : 又臭又長又沒啥內容的文,兩位私下互相寄信即可 07/20 23:09
