post_id: M.1682385261.A.446
date: 2023-04-25
title: Re: 婚前買房共識與生活開支
content:
作者Avian (鳥)看板marriage標題Re: 婚前買房共識與生活開支時間Tue Apr 25 09:14:19 2023
※ 引述《s0901919 (Yu)》之銘言：
:
雙方有預計要結婚，並希望有小孩，婚後需要與長輩同住，
男方家因為房間不夠的關係這陣子積極看房子，
因為我沒拿頭期也不打算幫忙背貸款，
所以如果買房的話貸款由男方一人負擔，
我不打算買房，甚至覺得一輩子租房子不錯，
我提議過還是先租房子，等能力夠再來考慮買房子，
但是被用現在不買之後更買不起的理由否決掉了。
現在看的符合他理想的房子，房貸大概會佔了他薪水的絕大多數，
詢問過他之後如果結婚的生活開支，他是表示他爸媽不需要他養，
未來同住家裡水電瓦斯爸媽會負擔，他繳完房貸每天領200生活費，
其他交給我（大概剩下4000-6000）不足的部分我再貼，
一陣茫然不知道是我太自私需要調整自己互相扶持的想法還是被話術了
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

先不討論話不話術的問題
你們應該先建立第一個共識吧：到底要不要買房?

如果他堅持要買，妳堅持不用，這婚也甭結了；
如果他堅持要買，然後妳妥協了，再來討論要住哪。

這有兩種狀況：第一，妳不跟他住。

說真的，沒人規定夫妻一定要住一起吧，
因為各式各樣關係夫妻分居兩地的比比皆是，
妳不想住他家，他能拿槍押著妳去住嗎?
如果妳不想住，妳也不用管他每個月給妳多少生活費了。
讓他自己去吃土吃幾個月，他才會知道他的想法有多天真。
而且說不好聽一點，他說可以一天只花200塊，
又說什麼他爸媽不用他養、水電他爸媽會cover，
這很明顯就是吃家裡用家裡沒出過家用的肉糜大少爺才會說的話，
妳可以問看看他家裡常態性開銷一個月是多少，
家裡每一項電器的買入價格和修理費又是多少，
跟妳保證他有超過87%的機率回答不出來。

第二種狀況是妳跟他住，
這個選項我會強烈建議妳跟他一起挑，而且要共同持有，
因為既然妳要住裡面，至少也選個妳喜歡的環境吧?
一起挑房子，你們對這間房子的話語權才是對等的，
很多上一輩的女人就是因為被人軟硬兼施，
塞到一個不是她選的環境，然後又沒有變更環境的權力，
所以才諄諄告誡我們這一輩的女性不要重蹈覆轍。
而且都說是共同持有了，房租就可以省下，
那就是妳的房子了還付什麼房租?
妳所有的支出都是為了生活在這間房子，
就把這個家和住在裡面的人當成一個大水庫，
這雖然跟主流的小家庭價值觀相違背，但在上一代很普遍。
婚姻是規模經濟，住的人愈多，生活成本愈低，
如果妳願意接受這種生活方式，
其實真的可以省下很多錢，
前提是妳有省錢的決心。

最後舉個例子吧，
我有個親戚和公婆同住，
她結婚時公婆都把房子準備好了，
當然配置完全依照她公婆的喜好跟需求，
完全沒有她說話的餘地，
儘管她住起來非常不自在，她老公也不當一回事。
婚後她負責下廚，但廚房充斥著各種違反人體工學和人類常識的設計，
她想打掉重練，下場是被其他三個人圍起來公幹；
她覺得家裡採光和通風不好想花錢改造，她老公兩手一攤說沒錢；
她嫌公婆種太多盆栽養蚊子，她老公叫她擦防蚊液；
任何電器都是修到不能再修才能換，
添購新的設備還要層層請示，而且有九成機率被打槍，
最後她受不了了想搬出去，她老公就一哭二鬧三上吊......
直到前幾年她很開心的說要把家裡重新裝潢，
因為她公婆在同住超過四十年之後終於死了。
而她這幾十年間真的存了很多錢，
現在月退俸加上三間房子的租金，
她說總算可以過得比較舒適了。

嗯嗯......這樣的生活妳要嗎?妳想嗎?
要不要好好考慮一下?




















--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.254.49.46 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1682385261.A.446.html
推 mtyc        : 先生過真爽。年輕不管太太，老了還可以有三棟房子出 04/25 09:26
→ mtyc        : 租，難怪很多人要求太太跟公婆同住（欸 04/25 09:26
→ mtyc        : 根本勵志故事 04/25 09:26
→ yaokut      : 根本是男性的勵志故事 +1 04/25 09:29
推 wseedw      : 等了四十年才能過自己想要的生活，不知道還有幾年可 04/25 10:10
→ wseedw      : 過 04/25 10:10
推 xulu0       : 40年...，我半年都撐不下去 04/25 10:25
推 artning     : 這種被壓得不能動彈的感覺，好無力 04/25 11:01
推 toocat168   : 不過還蠻多人願意為了這個忍受一邊抱怨一邊不搬離 04/25 11:07
→ toocat168   : 婆家的XD 04/25 11:07
→ loveuunf    : 40年很驚人耶 我也撐不下去 04/25 11:19
→ loveuunf    : 有這種老公跟本不可能變成老公 哈哈 04/25 11:20
→ nanalia     : 有的是原生家庭管更嚴 想要擺脫原來家 但也只是從一 04/25 11:42
→ nanalia     : 個坑跳到另一個坑裡 04/25 11:42
推 saluawu     : ...好慘 我奶奶跟所有媳婦關係都不好 都是沒住幾年 04/25 13:01
→ saluawu     : 就會吵到不行 然後就那一家就買房搬走了 這位太太還 04/25 13:01
→ saluawu     : 忍那麼久 都不知道要拍拍還是說她摳連喔 04/25 13:02
推 tskier      : 我很好奇違反人體工學的廚房（歪樓） 04/25 19:44
→ diormylove  : 等40年... 05/07 07:31
