post_id: M.1643941966.A.1AE
date: 2022-02-04
title: Re: [求助] 怎麼跟小三和平分手？
content:
作者sadhop (^^)看板marriage標題Re: [求助] 怎麼跟小三和平分手？時間Fri Feb  4 10:32:44 2022
我覺得錢可能會有反效果

通常都是得不到的最好  你錢給越多 他越會想"我的愛情是不可以用錢衡量的"

而且很難約束他真的不再回頭找你 錢花完了怎麼辦

不如給其他人錢去追他比較快


我覺得務實一點啦  看過瑞凡沒有 沒有去複習一下

先把自己毀掉 失業 潦倒 精神病

反過來纏著他 說你一無所有了 只剩下她了

再找幾個暗樁去點醒她

或是有其他人在這時候適時追她

唯有她主動想離開你  才會是真的和平分手


再來就是先把老婆搞定 一兩百萬給老婆還比較實際

你沒看到一些名人偷吃劈腿  大老婆都原諒了  就可以幫你撐傘

大概媒體也沒有什麼施力點  吃瓜群眾也就散了

至於怎麼獲得大老婆原諒  那就看你平常有沒有燒香積陰德

老婆搞定了  籌碼就多了  可以一起告小三  可以帶風向  可以營造只是一時意亂情迷

小三籌碼也就少了 她沒辦法拿這個威脅你  你才有勝算


沒有簡單的辦法啦  不管好自己就要有付出極大代價的覺悟

會說什麼"是沒遇到你一生很愛的來當自己的藉口的"

大概也不太能期待能理解這一點吧

不可能兩邊討好安全下庄  想想你能夠付的代價是什麼

再想想你一生所愛值不值得吧




※ 引述《fdsafdsa2 (嘴砲麥噹噹)》之銘言：
: 首先以下建議 經驗談來自強者我朋友 和作夢夢到 不代表本人立場
: 人的腦袋裡有多巴胺 它的生理的分泌會讓人產生戀愛的感覺 但大約會在一年後會消失
: 人就會從感性趨向於理性  但在一年期內  人很難用理性去解決問題
: 而多巴胺的分泌 因人而異 有人多有人少
: 而生理分泌的刺激下  對某些人產生命中注定或是要死要活的感覺也算很正常的
: 只要男性的條件夠好 (外表 有錢 有學識 幽默風趣) 一定能夠吸引很多的異性
: 反之亦然  正妹身邊不乏出眾的男性
: 基於我身邊強者好友的大數據分析  對你的建議如下:
: 目前包養行情  有點學識女性大約一個月10來萬(這個是純粹的錢)通常就是直接給
: 除了直接給外 出去的吃喝 玩樂 通常也都男的請客(不含在10多萬內)
: 所以說交往一年 包養的行情上(有學歷有點姿色的) 大約就是100-200萬(錢直給)
: 我看你現在跟該女有糾紛  看起來應該有點玩免費的
: 人生這年頭 沒有誰佔誰便宜的  女的最大的本錢是青春 漂亮是本錢
: 消耗在你身上  如果什麼都沒有憑什麼?
: 我建議你1.衡量自己有多少元配不知道的私房錢 能動用的 去解決你跟小三的關係
: 行情價如上 認真的 100-200萬直接給 其實你不吃虧 玩免費的才是佔女生便宜
: 2.自己有多少私房錢 不管夠不夠 好好地跟小三坦白認錯 就你的能力範圍內
: 照行情該給的給她  如果她真的愛你  她會拿了錢好好地離開消失
: 人生每個人都難  大家都懂的  很多時候只是內心裡的不甘心 自己心中那關過不去
: 就像我說的  這年頭 速食愛情  條件好的男女太多了
: 女人的青春 漂亮 憑什麼浪費在你身上? 免費嗎? 這個世界沒有什麼是免費的
: 3.假設跟小三認錯 能力範圍內能給的錢  她還不願意 那聊一聊她還要什麼
: 是錢嗎? 還是?
: 1).如果她還要更多的錢  那就是貪得無厭 行情100-200萬給了後直接甩
: 拉黑所有帳號不要聯繫
: 2).如果要的是你的人  那是不是你優柔寡斷的個性要改一改
: 堅決地跟她說你只愛你老婆  大部分到了這一步都會拿錢走人
: 3).如果她還是不要錢什麼都不在乎還是要跟你在一起
: 那就表示這個女人可能神經方面有問題  那不好意思沒救了 我不知道怎麼幫你 愛莫能助
: 但遇到精神有問題的女性比例應該不高 小於1%
: 另外 還是祝你能處理好 好聚好散  還有不要再造孽了
: 然後: 建議"""絕對不要耍賤招"""
: 這年頭沒有人是笨蛋 耍賤招的後果很多下場是被人報復
: 坦白 真誠 認錯 努力處理善後這會是比較好的方式
: 其實 不是外面的小三溫柔體貼  是你大腦多巴胺分泌的關係
: 老婆永遠都是最好的  她最好的年華青春歲月給了你
: 日子久了 生活只剩柴米油鹽 外面的小三只勝在年輕 但人生最精華歲月陪在你身邊的
: 是你老婆 雙方彼此共同的回憶 尤其在刻苦的時候 是無法取代的
: 希望你能記得這個
: ※ 引述《trasia (kimbo)》之銘言：
: : 剛開始的溫柔小鳥依人
: : 忍不住就交往了
: : 度過一年甜蜜激情期
: : 說我意志不堅定 對的我認錯
: : 但 那只是你還沒遇到你一生很愛的那一型
: ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
: 有沒有想過是生理分泌的問題?
: : 我不想傷害一起結褵的髮妻
: : 至今她仍蒙在鼓裡
: : 對她反而因為愧疚而更包容疼愛
: : 最近我發現小三的最大問題是
: : 小三從來不想當小三，小三要上位
: : 從原來的貼心可人不要名份
: : 變成會吵鬧哭喊我好傻
: : 我以為你們感情不好會離婚之類的 我好傻我好傻哭1個小時
: : 我一開始就跟她說我不會離婚的
: : 聽這種電話一個小時我都很想死了
: : 讓我覺得如果女人都會吵那還不如回家被元配吵
: : 我要怎麼趁著還沒有傷害到元配的時候
: : 跟小三和平分手呢？
: : 每次提到說給她錢分手
: : 她都說她不要分手在一起她很幸福
: : 她只要有我疼他
: : 我真不知道要怎麼順利分手而不傷到人
: : 我犯罪了，你們可以用力噓我認罪，我罪有應得

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.219.158 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643941966.A.1AE.html
→ miomiomio   : 小三手上的籌碼遠比你想的多了，而且通常有玉石俱焚 02/04 12:35
→ miomiomio   : 的精神 02/04 12:35
推 dolly73     : 推 02/10 22:49
