post_id: M.1682409783.A.E93
date: 2023-04-25
title: Re: [求助] 年夜飯婆媳關係問題?
content:
作者GunOfWind (問世間情為何物)看板marriage標題Re: [求助] 年夜飯婆媳關係問題?時間Tue Apr 25 16:03:01 2023
認真說
事情解決方式大概是像m大寫的這樣沒錯

順便補充幾個想法

除了隔離之外  如果真的想維持婚姻
能做到以下情況更好

※ 引述《mtyc (mttttttt)》之銘言：
: 這事情大條到 我放下手邊事情
: 趕緊開電腦回文
: 1.請問你太太現在去你家，你媽媽會不會再噴她這件事？

基本上 你太太回去 你媽肯定會再噴他  你要是真的為了婚姻著想 就是當場跳出來保護
反噴回去你媽
噴法範例

"啊我答應就答應了 阿不然你是想要你兒子說話不算話捏?"
"阿我老婆要怎樣是我跟他的事情 她又不是來我們家工作  還要照你心情放假捏?"

: 2.你媽有沒有其他習以為常的迂腐觀念，看不慣再噴你太太？
同上
: 3.你媽噴你太太，你擋得住嗎？
同上
: 4.你可以直接噴回去 叫你媽閉嘴嗎？
講閉嘴是太超過了 但是要堅定的講道理 讓你老婆知道你有站在他立場
: 5.你媽一哭二鬧三上吊，罵你不孝，你依舊堅定自己的立場嗎？
請你爸出面 他老婆一哭二鬧三上吊 難道他不用處理?
: 6.當你爸、你兄弟姊妹、你親戚大罵你妻奴、不孝
:   你能「他橫由他橫，明月照大江」，再噴回去嗎？

噴回去 而不是任由它們說

: 如果答案是否定的
: 那你幹嘛拿石頭砸自己的腳？
: 當然是物理性隔離她們，還要太太跟娘家都封鎖你父母電話
: 這樣讓自己輕鬆，也讓大家輕鬆
: 啊，除了你父母
: 你父母應該會更火大啦

這邊重點就來了
以上這些都是要讓你老婆知道你站在他這邊
那你爸媽那邊怎辦??

沒啥怎辦阿
1.你爸媽是血緣  脫離不了  你還有好長的時間慢慢磨它們的觀念
但你老婆一個不爽 是可以離婚的

2.如果你爸媽始終不願意改變
那也正好

因為你直接選擇物理隔離兩邊見面
兩邊都會氣噗噗阿

你兩面都吃力不討好
為何不選擇討好會跟你走下去一輩子 還天天見面的人??

3.最後  你應該拉攏你的弟弟
因為你弟媳將來也會面臨這樣的問題
早日拉攏他
以後你們才有足夠力量去改變爸媽觀念

最後 我不是要教你造反爸媽
而是要教你

怎麼樣 "改變老巫婆的奇葩觀念"

+U
: 但是呢
: 一個講話如此惡毒的人(罵你太太，還講到人家父母)
: 還敢直接講給對方聽
: 這已經不是一般婆婆等級了
: 你想要扭轉她的觀念，不如去研發火箭到火星 來得簡單
: 所以我再問
: 你確定要把責任傳嫁到你太太身上？
: 當然也可以
: 你太太受不了就會選擇 永久性物理性隔離：離婚
: 一輩子都不用跟你們這家人見面
: 還可以回家吃年夜飯
: 這樣你家也可以永遠跟兒子們吃年夜飯
: 也不錯喔
: 皆大歡喜
: 記得你弟要結婚的時候，也要跟對方講喔
: 不要再騙婚了
: 以上

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.72.172.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1682409783.A.E93.html
※ 編輯: GunOfWind (211.72.172.190 臺灣), 04/25/2023 16:05:35
推 km612tw     : 跟你爸媽講 你們在繼續搞 看到孫子的機率剩1/4 04/25 16:13
→ km612tw     : 要斷香火就繼續搞沒關係 04/25 16:13
→ GunOfWind   : 她還有弟弟 可能爸媽不會怕看不到孫子 04/25 16:26
→ wseedw      : 老人家特別重視長孫 04/25 16:28
推 spmimi      : 不要把長孫搬出來啦！不然沒有生男孫 04/25 16:39
→ spmimi      : 婆婆又要爆炸 講難聽話了 04/25 16:40
推 kitten631   : 弟弟不傻的話，看到哥哥婚姻爆炸的前車之鑑，大概 04/25 16:48
→ kitten631   : 一開始就帶老婆閃遠遠 04/25 16:48
→ trueblend   : 這種的會直接殺去他們小家庭按門鈴要進門看孫吧XD 04/25 18:48
推 eubrooke    : 會講那些話的不碰到嚴重一點的事學不乖（菸) 04/25 22:48
推 aizawafff   : 結果劇情走支線：弟弟還沒出櫃不敢講 04/26 00:44
