post_id: M.1639236444.A.534
date: 2021-12-11
title: Re: [閒聊] 請問有夫妻都很喜歡小孩 卻選擇不生
content:
作者Furella (Furella)看板marriage標題Re: [閒聊] 請問有夫妻都很喜歡小孩 卻選擇不生時間Sat Dec 11 23:27:22 2021
※ 引述《gadacha (卡打車)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 如題
: 不知道有沒有夫妻雙方都很喜歡小孩
: 但可能考量 經濟、健康等等
: 選擇不生小孩
: 如果選擇了不生
: 當遇到朋友同事帶小孩聚餐 一直聊小孩的事
: 心態該怎麼調整呢
: 感謝

大概知道你想問什麼。

底下推噓文跟回文可能都沒仔細注意到「經濟、健康」的細節，我感覺是在講不孕的議題
？

最終的確可能是選擇，不孕治療一次大概就是要 30 萬上下，這還是順利有抱到孩子的狀
況。身邊有些朋友試了幾次，大概花費在百萬，沒有一定的經濟能力實在很難持續走下去
。一次又一次的失望，也非常耗心神。

最終就是選擇不要再嘗試了。

我們有三對夫妻好朋友，有兩對在做不孕治療，一對有兩個女兒，就沒小孩的兩對夫妻認
兩個女孩當乾女兒。

長期固定聚會，當作自己的孩子在疼（還不用負教養責任，光愛就夠了），也是一種方式
。

我們算是比較幸運，努力多年也燒了不少錢做出一個寶寶，待產中。未來也是會認另外兩
對夫妻當乾爸媽。

至於心態怎麼調整，真的很難。我在比較難過的那段時間，就是儘量不參與有孩子的聚會
。跟單身姐妹聚會比較多，大概只能這樣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.201.141 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639236444.A.534.html
推 yiliang1107 : 恭喜，祝順產。媽媽寶寶都平安健康。 12/12 00:39
推 littlechild : 他看起來不是講不孕，他是說自己選擇不生，不孕不會 12/12 09:46
→ littlechild : 這樣說 12/12 09:46
推 littlechild : 而且看舊文他有小孩呀，很怪的文 12/12 09:49
