post_id: M.1643404978.A.350
date: 2022-01-29
title: Re: [閒聊] 沒生小孩，感情會比較好嗎？
content:
作者cigxm (不想當備胎 >_<)看板marriage標題Re: [閒聊] 沒生小孩，感情會比較好嗎？時間Sat Jan 29 05:22:56 2022
人生是一條不歸路，有些事情在做出選擇後，是沒有後悔重來的機會

當然有一些人是連選擇權都沒有（這種人對應的就是單身的人）

當你有生小孩的選擇權時，就要好好的思考自己未來的人生要怎麼過

有沒有生小孩的未來人生是兩種截然不同的人生

每個人出生都有他的天命，父母提供資源的多寡，老實說影響不大

優秀的小孩就是優秀，駑鈍的小孩就是駑鈍

離題了

回到主題，你要的未來人生是什麼樣子？

人生就像是一趟不可回頭的旅程

沒有小孩的人生，少了小孩這個變數，情況比較好預測，也相對單純

有了小孩的人生，多了小孩的變數，情況就會比較豐富多樣

你要過怎樣的人生？自己決定

不過我要提醒的是，人的想法是會改變的

50歲的觀點一定與30歲的想法不一樣

但困難的是30歲決定的後果，要在50歲承擔，而且不能後悔

這麼重大的決定，怎麼可以讓30歲的想法綁架50歲的你？

要不要生小孩的決定，建議審慎考量，不要等閒視之

我是把生小孩後20年的陪伴過程，當成是人生的一段附加體驗

20年後等小孩長大離家，家庭進入空巢期，夫妻又會回到兩人生活

我覺得這20年的體驗是無價的，也是頂客夫妻無法享受的人生過程

我承認生養教育小孩是個挑戰

我歡喜接受這個挑戰，也準備好見識生養教育小孩的各項體驗

處在舒適圈，不想接受挑戰的頂客夫妻，你們的人生差不多就是這樣

個人覺得缺乏變化的人生一定很無聊，所以我才選擇結婚生子這條路

很感激在我42歲，姻緣路快要絕望的時候，認識到我老婆

讓我不至於被迫單身，可以有選擇權，選擇要不要生小孩

體驗頂客夫妻還有單身者享受不到的人生旅程












-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.35.166 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643404978.A.350.html
※ 編輯: cigxm (101.9.35.166 臺灣), 01/29/2022 06:43:13
噓 mj2124      : 陪伴孩子過程是附加體驗？01/29 08:05
對於頂客夫妻及單身者來說是人生旅程的附加體驗啦！
噓 smoto       : 之前不是還抱怨老婆拖累你?01/29 08:17
嗯，別人的家庭都是雙薪
我一個人做好幾份工，家庭年收還比別人少，能不...嗎？
→ LoveSports  : 觀念錯誤要更新一下 後天養育也會影響子女智能發展01/29 08:21
→ LoveSports  : 有非常多父母不知道情緒或肢體上暴力會傷及子女智能01/29 08:21
→ LoveSports  : 有些發洩情緒在子女身上下場是造成子女智商掉到臨界01/29 08:22
我是覺得不要找藉口牽拖父母
→ nacy204327  : 小孩都是岳父母在養在照顧 請問你體驗到什麼了 真心01/29 08:50
→ nacy204327  : 好奇01/29 08:50
我的體驗才剛要開始，等20年後我再跟你分享心得
噓 Agneta      : 以後再發廢文 就貼這篇讓你回頭感念老婆和小孩01/29 09:23
我一直都很心存感激啊！
※ 編輯: cigxm (101.9.35.166 臺灣), 01/29/2022 10:43:05
噓 regulator   : 這不噓…我睡不著 02/05 03:05
