post_id: M.1619220383.A.935
date: 2021-04-24
title: Re: [求助] 先生工時過長 我是工作的備胎？
content:
作者lorders (vincent)看板marriage標題Re: [求助] 先生工時過長 我是工作的備胎？時間Sat Apr 24 07:26:21 2021
我自己以前是老師

現在已經脫離苦海

根據原po在女版的文章，我提供一點淺見

1. 一般老師面對補助就是一律同意，

一來不是自己的錢，二來對方也真的

符合相關規定，就算對方軟爛，

就算對方開名車，也只是幹在心裡

或者去網路爆料(如之前新聞報的名

車去申請防疫補助，也只能同意，

最多道德勸說），敢提案減少或

不給補助的少之又少，在這裡要給

原po一個大大讚，但相反也表示原po

做事比較有主見，並堅持己見(一個

刪減補助的提案，校內長官不可能沒有

提出反對意見，但通常導師堅持才會

通過），在職場上，因為原po是老師

簡單來說就是班上的大主管，尤其是在

中小學，話水會凍，也沒有什麼部門

間協調，簡單來說就是你說了算

這在學校可以，但在交往婚姻可就問題

很大，你在學校是教育無知屁孩，

可以專斷獨行，但在家裡你面對的是

月入10萬的知識份子

2.老師月入5萬多，未來可期至少7萬，

工時短且穩定，也沒有什麼景氣循環

也不會遇到大環境改變，原物料上漲

疫情衝擊，總之工作內容單一且固定

雖比不上科技業月入十萬，但補助

福利，寒暑假已經爽贏一狗票人，

這樣的人除非很嚮往婚姻，不然要

他們跟另一半妥協，少之又少，

通常都是要另一半配合他，對最後

只能跟公務員、教師結婚 因為雙方

時間，金錢最容易配合的起來的人

3.預估原po老公在業界也是新人，

還在累積經驗值，工時長常出差

壓力大是常有之事，但工作幾年後

累積名聲經驗，升官挖角換公司後

會相對輕鬆，我身邊科技業朋友

幾乎都是這樣模式，撐過前期，後面就

海闊天空，現在你不讓他累積經驗值

他薪水就永遠這樣，慘一點就中年失業

以上分享






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.22.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1619220383.A.935.html
