post_id: M.1644353117.A.2C8
date: 2022-02-09
title: Re: [閒聊] 阿婆媳婦不接受二手衣
content:
作者yingdie (小夏媽咪)看板marriage標題Re: [閒聊] 阿婆媳婦不接受二手衣時間Wed Feb  9 04:45:15 2022

說到二手衣

Ptt有贈送版跟地區版 可以贈。再來是勵馨基金會也有收衣況好女裝跟小孩玩具及孩童衣
服，她們協助提供給中途之家的單親媽媽。

而我以前整理衣櫃如有狀況還不錯的閒置衣服（當媽後變胖很多，孕前的衣物都不能穿）
，我都po贈送版（give），不過我會先表示優先給需要有經濟困難學生/家庭。來信說明
索取理由即可，還記得好幾個學生回文感謝說衣服漂亮，當時感覺施比受真的更有福。

然後寶寶長大階段有用不到的二手/全新衣服小物都po地區版，要顧小孩比較沒時間約太
遠，近期也是剛贈ㄧ批穿不下的，像太髒起毛球多的都丟掉了，剩下的也都有八九成新，
收的媽咪回信都很高興說漂亮也可以穿。

曾經聽A朋友口中說收到親友好心贈的二手衣，只拿了ㄧ件褲子其他馬上丟回收說很醜，
另個B朋友收妯娌二手寶寶衣則是大罵她老公說你給你第ㄧ個女兒穿這什麼東西。 所以我
想送朋友二手衣還是蠻有壓力。直到現在都是送需要的家庭，盡可能充分使用。


我自己是能接收二手衣，但是從來沒收過XD尤其幼稚園階段，真的很需要粗穿的衣服，再
漂亮的衣服放學回家立馬多很多顏料袖口也好髒喔，哭啊。





※ 引述《tt7642 (你睏)》之銘言：
: 是這樣
: 我隔壁鄰居過來走春來聊天
: 說人家送了一袋小孩衣服
: 他媳婦說不收要我們看誰有小孩子
: 送出去，我姐姐看完拿了好幾件
: （一堆看起來很新的二手衣，冰雪奇緣佩佩豬還有巧虎的，甚至還有1/2跟elle以及gap
之
: 的牌子...）
: 我姐小孩現在應該大概3-4歲，那些衣服剛剛好可以穿，有幾件比較大的她也拿回去說
明?
: 就可以
: ok，衣服內容大概這樣
: 接下來是隔壁婆婆口述：
: 我媳婦說她覺得人家都穿過了幹嘛要拿，而且也不知道乾不乾淨，然後看也不看就丟去
旁
: 叫她當抹布，還說又不是沒再賺錢買不起那些，不想撿
: 阿婆也說他兒子覺得這些衣服都很新真的很可惜，但是小孩幾乎都是媽媽顧,她如果自
己?
: 回去也是被丟掉，要他媽看看能不能再送給別人，畢竟還有幾件是吊牌沒剪的很浪費。
: 之後是沒多說甚麼
: 好奇這個版的媳婦們對撿別人小孩的衣服是什麼想法阿？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.86.252 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1644353117.A.2C8.html
推 blood10     : 小孩衣服 真的多穿洗幾次就起毛球 貴衣服穿去學校弄 02/09 22:47
→ blood10     : 髒心痛QQ 02/09 22:47
推 royant399   : 如果版主現在還需要的話，臉書有一些社團可以徵求 02/10 05:28
→ royant399   : ，包妳收到不要不要的。 02/10 05:28
