post_id: M.1630040222.A.ADF
date: 2021-08-27
title: Re: [心情] 難解的假期居住問題
content:
作者vmfm (程程)看板marriage標題Re: [心情] 難解的假期居住問題時間Fri Aug 27 12:57:00 2021
※ 引述《goast157 (紅豆)》之銘言：
其實妳和妳先生結婚一年半，這樣說來就是只過了一個農曆年
你的文章讓我覺得很奇怪的是
妳先生"沒辦法跟爸媽相處那麼多天"--> 這句話
所以妳先生還沒結婚之前，
過年或連假，也都不用回家和父母相處嗎?
還是其實是因為有你在，反而讓他和父母相處也變得不自在了呢

如果妳公婆人很好，
合理推測，親子關係如果沒有太糟糕
其實成年之後，有的人和家人相處的情況
不一定是要"一直social一直聊天"，
有的人可能待房間，，有的人可能坐在一起看電視，坐著划手機
也是一種自由自在

我倒覺得妳先生是因為妳在，怕妳不能放鬆，
所以他必須當個稱職的潤滑劑，反而他也不能放鬆了

因為我也是這樣
婚前我回家都是待房間打電動，睡覺發呆，吃飯才會到客廳和家人一起
婚後帶我老公回家，其實我變得不是那麼自由自在
因為我要讓娘家爸媽別把焦點轉移到我先生上面

有了孩子之後，真的會去想到父母以前的辛勞
妳也要有孩子了
很難想像現在把屎把尿的寶貝，每天看著的寶貝，
小學，中學，大學，成家.....每個時期
會隨著越長越大離妳越來越遠

所以請妳不要有排斥的心
公婆是妳先生的父母
絕對不是去看你的，他們只想趁著連假看看自己孩子，一年也沒幾次
吃什麼不重要，也不一定要你們招待到什麼程度

所以給你的建議是
就讓你的心放開一點，反正那是妳住的地方，妳就自在做自己
這樣妳老公也會自在一點

真的不行，妳就說中秋娘家有烤肉行程，
意思意思陪公婆一天，剩下兩天就回娘家，這兩天讓妳老公用自己的方式和父母相處

但不要教妳先生，去叫公婆少來一點
這跟頭期款誰出沒有關係，因為這樣說聽在父母耳裡，真的很傷人

: 文長
: 與先生結婚約一年半
: 目前因為工作 居住在北部城市A
: 婆家居住在南部城市 距離3.5小時車程
: 公婆所有親戚長輩與娘家都住在北部城市B
: AB大眾運輸 車程皆30-40分鐘
: 公婆一直都是天使公婆的表率
: 贊助了買房頭期款 平常也很喜歡買東西送我
: 對生活/價值觀彈性高 開放態度
: 也常常跟先生說 老婆工作辛苦要多體諒
: 小家庭這兩年唯一困擾的問題是
: 不管是過年或是各種連假 公婆想來北部
: 原本公婆都會借住在長輩家
: 但最近長輩身體不好 需要別人照顧
: 所以公婆開始會借住我們家
: 老實說我會覺得有點困擾
: 畢竟雖然我在家想幹嘛就幹嘛
: 但是公婆在 還是壓力很大
: 過年的時候
: 公婆是從小年夜到初五都希望跟我們黏踢踢 小年夜那晚我們四個人也沒什麼話講
: 一起看了兩小時電視 然後也沒人在看電視
: 到初五早上他們坐車時
: 我跟先生都鬆一口氣
: 畢竟我們都大學就已經住外面很久了
: 他自己也說 也沒辦法跟爸媽相處那麼多天
: 過年之後的連假 我們盡量避免這個問題
: 都改成外宿出遊
: 過年我也曾想過幫公婆訂離家兩分鐘飯店
: 但是即便派老公好好溝通了
: 被公公強硬拒絕 退掉 堅持要住我們家
: （家裡兩房，當初我們也是怕公婆
: 爸媽想來常住 一個房間一直都沒買床
: 他們都很堅持 睡沙發地板沒關係
: 我也很為難 老公一直也沒辦法說服他們
: 但是如果我們回南部
: 公婆希望我們舒適自在
: 都會幫我們訂五星飯店
: 問過娘家媽媽 媽媽覺得他們只是想跟我們
: 在一起 哀 一切都不是錢的問題）
: 中秋節連假 婆婆問老公是否有計畫
: 因為真的沒計畫 老公也如實回答
: 他說也不想騙爸媽
: 他說如果有計劃 再直接說就好了
: 我在婆婆問的時候 就有先跟老公說
: 因為剛好懷孕了 週數不大
: 最近家裡也都很亂
: 睡不著的我也常常睡沙發
: 希望我們連假四天頂多跟他們一起兩天就好
: 也希望他們不要來住
: 老公覺得平常爸媽對我們非常好
: 一年也沒來幾天
: 既然沒有真的出遊計畫
: 也沒什麼好拒絕他們的
: 今天回家跟我說 公婆希望來住三天
: 我只是覺得崩潰 不知道那三天該怎麼辦
: 公婆來北部 簡直變成兒子寶
: 原本是公司主管 但來了以後喪失能力
: 也不可能自己開車坐車自行出遊
: 我們又要想 要去哪 要吃什麼 很痛苦
: 且寶寶是兩家第一個孫子 萬眾矚目
: 之後也有跟老公搬回城市B的想法
:  現在已經無解的題目 以後一定是更無解
: 老公說你也可以限制我爸媽一個月只能來一次啊 但他們真的會來喔 暈
: 老公目前也一直說 不知道怎麼跟爸媽溝通
: 覺得在本版 這已經是很小的煩惱了
: 但是還是希望有人能提供很棒的意見
: 謝謝
: =======================
:
: 是否同意記者抄文：YES/NONo
:
: ----
: Sent from BePTT on my iPhone XS

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.227.199 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1630040222.A.ADF.html
※ 編輯: vmfm (118.163.227.199 臺灣), 08/27/2021 12:59:47
→ hitomijon   : 其實很難講，我老公上大學開始一年只回家3次，只 08/27 13:06
→ hitomijon   : 有過年會待超過2天，他就是從小想盡辦法不跟父母 08/27 13:06
→ hitomijon   : 相處的小孩，他最大夢想就是我自己帶小孩回家讓他 08/27 13:06
→ hitomijon   : 放假；不過跟原ok 不同我們婚後房子是我買的，而 08/27 13:06
→ hitomijon   : 我老公直接拿一半的薪水回去當孝親費 08/27 13:06
推 candyrainbow: 推，覺得不自在就回娘家吧，從他先生不反對公婆來訪 08/27 14:41
→ candyrainbow: 來看，他先生並不排斥跟自己爸媽相處，人家親子尤 08/27 14:41
→ candyrainbow: 其相處之道，自己不自在就不要參與就好 08/27 14:41
→ candyrainbow: *有其 08/27 14:41
推 trueblend   : 推不自在就各陪各父母。良好情況下，她承最多恩惠 08/27 14:54
→ trueblend   : 的人是她父母啊，供她吃住受教幾十年耶。還有要搞 08/27 14:54
→ trueblend   : 清楚狀況，住別人房子就是低人一等，有些事情只能 08/27 14:54
→ trueblend   : 自己退開。 08/27 14:54
推 tinabjqs    : 1樓不要再帶入自己經驗了，妳先生還拿一半薪水給爸 08/27 17:08
→ tinabjqs    : 媽，原原po的公婆反而是給頭期款吶... 08/27 17:08
→ tinabjqs    : 且這對是天使公婆，人生這麼短，一年撥個10天半個 08/27 17:10
→ tinabjqs    : 月見面，很過份嗎? 08/27 17:10
→ kitten631   : 其實公婆未必很想見她XD，就像我自己帶小孩回娘家也 08/27 17:42
→ kitten631   : 是大家都自在得多~ 08/27 17:42
推 ytwu        : 推 08/27 18:07
推 mepe1018    : 推～各陪各的父母～兩邊都皆大歡喜 08/27 18:34
→ mepe1018    : 你爸媽和他爸媽都很開心 08/27 18:34
推 Ewhen       : 我媽想看的也只有我和我兒子，以前還會問怎麼沒一 08/27 19:34
→ Ewhen       : 起回來（長輩觀念就是要綁在一起），現在都不會了X 08/27 19:34
→ Ewhen       : D 08/27 19:34
推 ann99       : 推各自回家超自在啊! 08/27 21:27
