post_id: M.1695007362.A.44C
date: 2023-09-18
title: Re: [求助] 健身房 (兩年之後)
content:
作者ptt9999 (ptt999)看板marriage標題Re: [求助] 健身房 (兩年之後)時間Mon Sep 18 11:22:40 2023
以自己男生的角度來看
我離婚前我也是只做快走之類的運動
營養師都說以胖子來說我算是很勤奮的胖子 運動量不少
(我只想說幹 勤奮的胖子還是胖啊)
但離婚後我開始接觸一些過往不會接受的運動 如拳擊、Bodycombat、有氧訓練等
現在我一三五固定都會去上團課 之後可能也會加六 加了2個健身房 盡量都上好上滿
現在還是個勤奮的胖子 但是算了 反正沒對象也不會死
而且比起過去都是靠毅力拚的走路、快走，至少打拳的時候會想到灌在討厭的人臉上很爽

其實你們已經快解脫了
因為國一之後小朋友應該就不太會需要你們帶去放風
特別是小二女生應該也會對韓風舞蹈感興趣
是否就讓媽媽安排小女生的運動
像是我們這邊也有小孩子的巴柔班 小朋友在八角框裡面跑跳 實在很羨慕

比起來 你們兩個之間可能會在孩子逐漸離家之後失去重心
因為女方感覺上是以舞蹈為主 那要不要乾脆自己開個工作室教舞
而你在帶完孩子後 是打算要一樣享受生活放空孩子 還是當個顧家爸爸
後者應該比較好但你心裡不平衡應該會更大吧


※ 引述《eavfirst1 (禿頭大酥胸)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
: 前情提要請看我之前的文章 關鍵字:健身房
: 目前葛格小四，妹妹小二
: 最近我跟妻子經歷了一次大吵架，主要原因還是因為之前溝通後過沒多久
: 又重新恢復到了以前的日子，這樣的日子一過又是兩年，我開始慢慢難以接受
: 就開始慢慢的對他很冷淡跟沒耐心，先說說分配工作的情況
: 妻子一直在執行168的飲食習慣，下午四點多就會離開工作崗位去吃飯
: 留下我跟我媽善後，他吃完飯後會去接小孩放學，我會趁這個時機點出去慢跑一個小時
: 我回來後基本上就不見人影跑去健身房了!!
: 接下來是我每天晚上的行事曆
: 禮拜一通常是沒下雨我會帶孩子去公園放風，因為長期同一個公園的關係，孩子有了固定
: 的朋友，我只需要負責帶他們去公園，我自己會在公園伸展拉筋滑手機餵蚊子
: 禮拜二我有在做視障陪跑的志工，我也蠻重是小朋友的運動習慣，並且希望透過自己身教
: 得方式，讓小朋友知道這世界上是有許多需要幫助的人，在我們自己的能力範圍內，盡量
: 得可以幫助需要的人，所以禮拜二我就一個人帶著他們兩個一起去當志工，雖然我是當志
: 工他們在旁邊搗亂，但我想日子累積下來，應該對他們有所幫助
: 禮拜三非常得感謝我媽媽幫我帶兩個小孩，讓我可以一個人出門的去攀岩，這是我一個裡
: 拜中最幸福的時刻，不用顧慮兩個屁孩，不用看他們動不動就在吵架，專心做我喜歡的事
: 情，岩場10點關燈，我10點半回到家還是看不到妻子，他這天是舞蹈專攻班沒有11點半看
: 不到人
: 裡拜四還是我一個人帶著兩個小朋友去另外一個比較矮可以上攀的岩塔去攀岩，我發現妹
: 妹攀岩是非常得有天分的，現在先讓他們兩個快樂攀爬，等比較大了以後想請教練訓練
: 他們
: 禮拜五事情況而定，我沒很累的話就會帶屁孩在起公園玩一波，累得話就在家裡跟屁孩追
: 動漫
: 禮拜六日固定有跑團晨練，五點起跑，我回到家後基本上小孩起床，妻子賴床，我會簡單
: 得煮個早餐給屁孩吃讓他們邊吃邊配電視，10點老婆包包整理一下又一溜煙的往健身房跑
: 以上我每個禮拜的行事曆!!
: 老實說我喜歡小孩，也希望跟他們一起製造許多童年的回憶!!
: 但是兩年下來，我真的好累!!(應該是六年)
: 最近我老婆發現我對他很冷淡，也對他很沒耐心讓他很傷心
: 我一口氣整個爆炸把所有的事情全部說出口!!她說她會改，但是她不願意調整健身房的
: 時間，上個禮拜抽空來看我帶兩個屁孩來視障陪跑，禮拜四也有來攀岩的地方看我們，但
: 其實我沒有很開心，所有的工作還是在我肩上，兩個屁孩的調皮搗亂還是嚴重的影響到了
: 我現在的心情，每天出門幫他們準備東西，喊著屁股黏在沙發看電視的他們，常常在外面
: 做一些很失控的事情，兩個人一天到晚打來打去，這樣的日子一直在重複
: 反觀我老婆，限動總是在健身房或這舞倒教室，吹著冷氣享受單身時光，我每天帶兩個
: 屁孩出去就像在打戰一樣，心裡的越來越覺得不公平，但基於對小孩子的愛，我還是吞
: 了下去，但是我現在已經覺得無法再用以前的心境對待我妻子了!!
: 我該如何解決?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.57.43.125 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1695007362.A.44C.html
推 RunPaPa     : 謝謝備份!!! 09/20 00:48
推 Rohmer      : 幫孩子安排這種行程真的很奇怪 09/20 05:23
推 lovedeen    : 推備份 09/20 12:01
推 jason320    : 這行程很正常吧 我家孩子也差不多是這樣 09/20 16:20
推 summeruse   : 原原ＰＯ過得很充實誒 真爽 09/20 23:44
→ summeruse   : 看備份推ＸＤ 09/20 23:44
→ tsd         : 看備份推 09/21 00:15
推 offpig      : 感謝備份 09/21 12:50
推 callmeblack : 謝謝備份 09/22 10:38
推 kissbye5566 : 感謝備份 09/23 18:59
推 szuwei0311  : 感謝備份 09/25 08:59
