post_id: M.1683290156.A.556
date: 2023-05-05
title: Re: [心情] 另一半每天都要跟原生家庭視訊
content:
作者FayKnight (紙飛機)看板marriage標題Re: [心情] 另一半每天都要跟原生家庭視訊時間Fri May  5 20:35:50 2023
※ 引述《travel009 (空空)》之銘言：
: 補充：
: 1.從交往至今，他從未送過我任何禮物，我想他應該是沒有送禮的習慣，也就沒有逼他?
: 我自己是有不定期習慣送家人、朋友及伴侶小禮物的習慣，因此也數次送他禮物(雖不是
: 貴重之物，但也是一份心意)。但後來才發現，他其實父母生日，甚至侄子、姪女生日，
: 會特意去預訂蛋糕跟準備禮物。而我生日，他卻直接忘記。這真的是我太計較嗎？

  對阿，你太計較了。都夫妻了，還像個女朋友要禮物，不行的喔。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 2.他確實假日也會跟朋友一起連線玩遊戲，鍵盤聲很大、音效很大，我也是忍耐了，他?
: 是他的娛樂，兩三小時。OK(我支持跟同意他和朋友玩遊戲，忍耐的部分是指噪音)會在?
: 侄子打視訊電話，是因為曾問過他是否也喜歡玩那款手遊，他表示沒有喜歡，僅僅是為?
: 伴小孩成長。我的疑問是，小孩的父母也可以陪他玩啊，為什麼要找叔叔呢？說我羨慕?
: 妒也行，畢竟我的舅舅叔叔姑姑阿姨，在我成長階段是不會每天花時間陪我玩的。

  男人要交際應酬很累的。不是在玩喔。陪你才是在玩。
  *[m*[1;32m你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。

: 3.我也曾經想要下班自己去運動，或是其他事情，但他會抱怨我都在外面，希望我早點?
: ，有相處的時間。但我放棄掉自己的生活，回家陪他，他卻把時間花在原生家庭上，這?
: 的有人可以接受嗎？


  他是熱愛原生家庭，才沒有時間關心你，是超孝順的好男人喔。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 4.一天時間那麼多，為什麼一定要下班後溝通？上班各自忙碌，每天就剩下下班4小時可
: 處，做家事就各自花掉2小時了。如果下班後還有各自要做的事情，比如看醫生、運動（
: 他一起運動，他不願意），那可以共同相處的時間更少了，而剩餘的時間，他拿去跟姪?
: 天。

  上班要專心上班阿。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 5.租套房的原因，因為他之前有段時間換工作，待業期間沒有收入，當時的房租跟生活?
: 是我全額負擔的。一個人負擔兩個人的生活費，對我的收入來說是很吃緊的。現在他有?
: 定的工作跟收入，所以恢復到AA制。他現在開始有辦法存錢，但沒有把我之前金援他的?
: 還我。當時為了負擔兩人的生活費，我的存款消耗了大半。

  妻子的錢就是丈夫的錢。但丈夫的錢還是丈夫的錢。畢竟是妳嫁到人家那裏囉。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 6.長久的未來也有規畫要買我們自己的房子，為了存頭期款所以才在現階段將房租省到?
: 。但因為貸款的身分條件的原因，屆時買房很大的機率是需要以我的名字貸款，但讓這?
: 間他斤斤計較的行為，讓我擔心他哪天要是不願意共同負擔房貸，我該怎麼辦？

  你可以相信愛情勝過於麵包，陪他走過風風雨雨阿。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 7.我並不是因為很缺對象，或是年紀到了急著要結婚，而是當初很喜歡這個人性格與為?
: 一部份，才會走到這一步。但生活真的會消磨掉許多感情，很多問題也是要真的進到關?
: 會看到。畢竟人對於不同關係的人，表現的樣貌是不同的。

  對阿。你是因為愛丈夫，所以不要輕易放手喔。因為沒有人會想接盤。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 8.部分日用品為什麼不請款？比如說，因為我的手富貴手很嚴重，而我要負責洗碗，所?
: 了品質較好的洗碗精，但他卻抱怨為什麼不買普通的就好？便宜很多。另外，也常發生?
: 買了自己想要的零食(他先前說過他不想吃)，所以沒有買他的那份，但買回家後，他又?
: 食，並且不願意共同負擔費用。(經常發生；他說零食我沒有經過他同意就購買，所以不
: 款)

  反正都富貴手了，就繼續洗阿。如果讓沒問題的先生洗，變成兩人富貴手就不好了。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。

  : 9.家務分工，一人一半。但如果我太累而少做，他會馬上唉唉叫。

  家事全包，才是好太太阿。還要花錢請人打掃，你經濟可能負擔不來。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 調整跟溝通嗎？所以才不想輕易放棄。人也是在關係中學習如何扮演新的角色阿。(婚
: 齡，所以才想知道前輩們的相處之道)

  所以你不需要離婚阿。為了你先生未來可以繼續躺平著想，你不要離婚喔。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 11.說婚前就知道的事情，為什麼現在抱怨？知道情況大概怎麼樣，跟實際發生的程度
: 是不同的。知道他與原生家庭感情好，跟他婚後把重心依然放在原生家庭是不同層次的
: 吧？AA制的問題，交往時確實完全不想佔對方便宜，所以不會讓對方多花錢或請客；但
: 生活中所有大小事精算到細節，是不同等級吧？還有，立場對立來說，婚前他也明白我
: 要較多陪伴的人，他也承諾了這部分，所以他現在不遵守就沒問題？


  你自己可以接受，當然就沒問題啊。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 12.人確實會變啊。已經沒有經歷過的關卡，怎麼可能想到那麼多細節性的問題。交往
: 並沒有發現他那麼愛計較，也沒有發現他需要陪伴原生家庭的程度嚴重到忽略我的感受
: 在。

  所以你只要忽略自己的感受就好，就不會在抱怨。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 13.當妳要負擔超過一半的家務勞動，財務支出，還要犧牲自己的生活空間跟品質去維
: 家，卻沒有得到他當初承諾要給我的情感支持與互相照顧（例如，曾經需要他陪看診的
: ，他卻說不願意），還要被說公主病？

  所以你應該要負擔全部，才沒有公主病喔。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 14.為什麼不融入他們家一起視訊？媳婦永遠是外人，是要能多親？而且我跟他一起視
: 時，我也沒辦法處理自己的事情了。

  你可以一起視訊阿。反正在不在，他們都看不到你。一起視訊，起碼可以當好太太阿
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 15.為什麼不維繫自己的原生家庭？我的兄弟姐妹跟父母就是沒有那麼親近，我主動找
: 被嫌煩。朋友各自婚後都以自己的家庭為重，偶爾聚餐、小聊還行，但就不是能經常聯
: 狀況。

  你全心全意在丈夫身上。沒時間聯繫自己人好像也正常優。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 16.我也在思考，自己是否把他的付出習以為常，所以久了就忘記他的好？又或是，某
: 付出並不是我想要的，所以有衝突？


  對阿。你太忘記他的好了。不是他本來就沒有喔。
  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
: 17.為什麼不把推文的東西寫到本文？一開始真的沒有想到那麼多.....有人問了才解釋
: T很少發文，不太會修改，抱歉。


  如果是其他人發這樣的文章，我想經網友熱心點醒後，就會快陶阿！

  但我發現你真的是真愛無敵的人種，世上少見，

  不忍苛責。所以來幫你護航。

  請相信「一生所愛」，永遠愛你的障夫。

  如果你未來還有任何婚姻問題。

  請記得打電話找律師，多愛自己一點。

  阿。不對，說錯台詞，是請記得

  你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。
你可以升級「磨合值 pro」妻子。一切用磨合看待，就可以接受囉。

  很重要，所以說三次囉。

  如果說三次還沒有讓你把婚姻煩腦放下，

  讓你成為「空空」，不在抱怨，

  你可以說三次、五次、一百次、一千次，像念阿彌陀佛一樣，

  最後結局就是

  你會發現果然是「佛度有緣人」而已喔


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.110.56.92 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1683290156.A.556.html
※ 編輯: FayKnight (123.110.56.92 臺灣), 05/05/2023 20:38:44
推 ar0387959310: 這篇回文不優 05/05 20:52
推 yylane      : 再啦 05/05 22:15
→ comeon      : 蠻無聊的 回這樣一偏推文就好了 05/06 07:25
推 shiaowei    : 意思就是不離婚就吞啦 05/06 11:05
推 ariel0829   : 一般人看到這樣都逃了，原原PO在檢討自己不夠體諒， 05/06 13:42
→ ariel0829   : 需要個什麼咒語來催眠自己 05/06 13:42
推 transiency  : 我懂本po的梗。當這一切都無止境迴圈：是你要進化喔 05/06 23:07
→ transiency  : ～ 那種噁心感會讓我清醒點 05/06 23:07
