post_id: M.1698343305.A.DC9
date: 2023-10-27
title: Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去
content:
作者irina0629 (音)看板marriage標題Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去時間Fri Oct 27 02:01:43 2023
最近有個新聞
案主支付癌母近千萬醫藥費，最後法院判決，這算孝親費，不能找手足平攤返還。
可以搜尋一下應該還找得到。

有認識的人最近看了新聞，已經諮詢律師，朝輔助宣告監護宣告的方向處理，用長輩的資
產支付醫療看護費用。

你太太的姐姐已經出國逍遙，她如果又比較感性放不下，可能無法理性思考，這部分你可
以幫她分析，就算最後分開了，至少有幫到她。只是談這個的時間點你要自己拿捏一下

另外，長期用鼻胃管，也會造成病人情緒不佳，甚至其他健康風險，這種狀況她想積極復
健，可能陪一段時間就崩潰或清醒了，看你要不要再給她4個月，讓她深刻投入面對現實
。
同時也可以尋找機構或長期看護，預計若沒改善，4個月到就直接安排了，也說不定運氣
好真的有所改善呢。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.71.16.146 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1698343305.A.DC9.html
→ icerainni   : 建議是直接先找24小時機構喘息，先去試水溫搞不好長 10/27 19:24
→ icerainni   : 輩、子女可以接受長住，再來就是機構很難找不是隨找 10/27 19:24
→ icerainni   : 隨有，等到受不了了才開始找，找到了還要安排體檢有 10/27 19:24
→ icerainni   : 的沒的手續全家會很緊繃 10/27 19:24
推 mark0204    : 可參考新竹地方法院112年度竹簡字230號民事判決 10/27 22:32
