post_id: M.1698377063.A.125
date: 2023-10-27
title: Re: [求助] 小孩取名
content:
作者OnAero (勸善饒舌評論家)看板marriage標題Re: [求助] 小孩取名時間Fri Oct 27 11:24:21 2023
其實也不需要太有情緒，

現實一點的想法跟做法就是

你婆婆那邊以後有多少遺產可以留給孫子?

有的話，那大家再來談嘛...

沒有的話，

你婆婆她娘家這宗的祖先就沒能力庇蔭子孫，

是要跟人家傳甚麼香火啦...

你自己生兒子不生個傳自己姓的，自己不好跟祖先交代

那是要拿我生的去交代甚麼??


每家有每家的傳統想要延續我也不是不認同，

不過能夠讓子孫輩心甘情願地延續傳統，

要嘛是家族凝聚力很強，對家族有共同的信念，

要嘛家大業大，提供誘因給子孫輩去維護傳統，

不要甚麼都沒有，只想靠情緒勒索來延續，



其實就看原PO你原生家庭的狀況是怎樣，

如果你也是沒有兄弟，獨生或是只有姊妹，

那真的就頂妳老公一句

我當媽的自己家的香火都還沒顧上，

現在還要先顧上婆婆娘家的香火....

你就看你老公怎麼回.....



※ 引述《hetertre (Tree tree)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 目前第二胎懷孕八個月，今天跟老公聊到小孩的名字時，才知道婆婆跟老公提過希望這胎中間名是取婆婆的姓氏，姓名=老公姓+婆婆姓+我自己取名。
: 因為婆家斷後沒有香火延續，婆婆也應過祖先這件事。
: 我一聽立馬拒絕，婆婆跟他們家祖先說好是她的事，也沒先來問過我們的想法。
: 為什麼一句答應過祖先希望延續香火，來要求我的小孩中間名加入婆家姓氏。
: 而我老公覺得取什麼名字都沒差，叫我自己去跟婆婆溝通。
: 在我直接找我婆婆溝通前，我想問大家有沒有比較建議溝通的方向，畢竟我也不想弄僵婆媳關係。
: [更新]婆婆姓氏很常見，非罕見姓氏。先生是獨子，下有兩個妹妹。
: 剛好這胎是兒子，所以才有這種想法吧
: 我先沉住氣，再找時機與先生討論這個問題，也看他的態度如何，同時查新生兒姓名爭議的資訊。
: 謝謝大家的建議與回覆還有後續的回文。
: 修文後有些字跑掉，有重新補打上去。
: -----
: Sent from JPTT on my Sony H4493.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.175.181.170 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1698377063.A.125.html
※ 編輯: OnAero (1.175.181.170 臺灣), 10/27/2023 11:24:54
推 makio       : 推實際！ 10/27 14:02
推 amordelcor  : 推 如果婆婆那邊至少有十億的資產 小孩出生就退休 10/28 05:43
→ amordelcor  : 應該阻力比較少 10/28 05:43
推 tsubame     : 哈哈！這篇很實際，就是這樣～ 10/29 12:58
→ kayak5566   : 叫人改姓通常是拿資源來換沒錯 10/30 15:50
推 chuniba     : 哈哈哈看到這篇講得最好啦大推 10/31 16:51
噓 darkMood    : 可憐。 10/31 22:51
