post_id: M.1618611427.A.24F
date: 2021-04-17
title: Re: [轉錄] 妻子拒性愛！男開嗆反被網揪2細節
content:
作者anshley (想念卻不想見的人)看板marriage標題Re: [轉錄] 妻子拒性愛！男開嗆反被網揪2細節時間Sat Apr 17 06:17:05 2021
充其量
就是對性不敢興趣而已
跟累不累根本無關
那只是藉口
性對她而言不是宣洩慾望的行為
而是另一種勞務，而且是她不愛的那種

否則為啥很多人下班很累了
還會跑去健身
每天上班很累了
假日還跑去爬百岳 騎重機東奔西跑？
這些事情本身不會比上班輕鬆吧

記得高中時期 白天上課，晚上補習，回家看書到一兩點，隔天早上六點要起床，不然趕
不上六點半的公車準時到校
這種情況下
每晚睡前還是得看著美女照片打一發，
然後再用最累的狀態睡去
請問這跟累不累有關嗎？
騙鬼喔！

請弄清楚癥結點才能對症下藥好嗎
不然你也只是開錯藥方給人家而已

※ 引述《ltn0318 (ocean)》之銘言：
: 單純回應以下的疑問
: “為啥妻子不直接說，反而都要用很累，下次再做，小孩在，沒時間之類的理由呢@@？
”
: 因為坦白說，女生想不想要可能是多種因素加在一起，累只是一個統整出來的說法，如
以
: 一、小孩為主因的拒絕
: 早上出門小孩起床哭鬧了半小時到一小時，結果大遲到+小孩玩食物弄得到處都是，善
後?
: 媽媽在家照顧幼兒的日常，她不會告訴你鉅細靡遺，但結論就是身體累跟心累，只要小
孩
: 或是小孩就睡在同一個房間，必須在同一間愛愛，這很有心理負擔，若孩子醒來呢？裝
睡
: 二、Timing不對的拒絕
: 通常若有小孩，小孩睡了，還有很多工作必須當天做完，如碗盤、衣服、聯絡簿什麼之
類
: 通常很多先生喜愛在晚上求歡，但我必須要說，就我自己而言，這是我最討厭的時間，
可
: 晚上的愛愛就是在身體跟心理最糟糕的狀態，你找我去跑馬拉松那樣，一想就覺得累，
雖
: 三、考量身體為主因的拒絕
: 這分成兩種，一種是身體不舒服，另一種是擔心做完的後果。
: 有可能太太本來就有點不舒服，如背痛、手痛、頭痛，或是如陰道發炎感染，或是陰道
乾
: 另一種擔心做完的後果是擔心懷孕，只要沒有停經，只要有性行為，都有可能懷孕，而
這
: 四、她自己都說不明白到底為什麼
: 男性想做的時候腦袋可能充滿著要怎麼推倒老婆，但太太心裡可能像跑馬燈一樣跑過以
下
: 碗盤好像還沒收，小孩的體育服今天必須洗要不然明天沒得穿，尿布用完今天該網路下
單
: 我相信或許有一部分的女性可能無法很詳細的說明，她拒絕的真正主因，累也是，煩也
是

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.159.71 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618611427.A.24F.html
→ Kukuxumusu  : 子非魚 沒有交集 04/17 06:20
→ littlechild : 看著美女打一發的是男性不是女性 04/17 13:49
