post_id: M.1611138528.A.880
date: 2021-01-20
title: Re: [求助] 夫妻價值觀差異極大
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻價值觀差異極大時間Wed Jan 20 18:28:46 2021



  有些台女就是吃米不知道米價啦

  明明家裡資源就是這麼多 非要打腫臉充胖子?

  上傳fb炫耀 真的有這麼重要嗎??



※ 引述《wally12350 (哇力鉉)》之銘言：
: 我太太對於小孩的教育非常偏執


  對小孩的教育非常偏執 (X)

  對小孩教育花的錢非常偏執 (O)

  不是花大錢 才叫做教育

  身教更是重要


  有些台女 不懂得量力而為

  喜歡花大錢買面子 (而且花的還不是自己賺的錢)

  小孩從小看在眼裡

  還以為這種不把錢當錢是正常行為哩~

  這樣的教育 會有多好?



: 她在婚後這幾年都是全職家管
: 我的收入是主要經濟來源
: 我想讓大寶跟二寶
: 念公立幼兒園or非營利幼兒園
: 兩年至少能省下70萬


  確實是讀非營利比較好啦~

  省下的錢拿去買台積電不是很好嗎?!


  公幼排順位比較不好排

  但非營利的名額現在也越來越多

  沒有很難進去




: 當作未來買房的預備金
: 但她認為小孩學齡前的教育 非常重要
: 非"蒙特梭利"私立幼兒園不念



  通常這種就是懶女人的說法啦~

  就是自己懶 想要丟給外面的人教(照顧)


  要好好教的話

  在家自己教也可以阿~


  蒙特梭利什麼有的沒的...

  除了花錢真的比較快 也有面子

  其他的成效部分 又誰證實真的好?


  小孩本性 + 父母身教

  就是最好的教育




: 每次跟她商量    我都被打槍
: 我完全無法理解
: 為什麼要花這麼多錢讓小孩念幼兒園
: 明明就國小國中的教育比較重要
: 可見 夫妻的價值觀差異極大
: 眼看著銀行帳戶已經見底
: 每個月的收支幾乎是打平
: 根本沒有存款可言
: 我究竟該如何是好..........
: 難道只能指望我太太今年回歸職場
: 請她幫忙分攤家計嗎?
: https://i.imgur.com/rJwfbWY.jpg
: P.S.
: 附圖為
: 小孩成年之前的收入支出試算表


  這個月薪58k 每年增加2k... 到80k左右...

  有點類似 警察 消防系列...


  其實阿~

  要砸錢過奢侈生活

  現在的台灣只有醫師.高科技業 這些才有辦法啦~


  警察.消防 雖然算是較高薪的公務員

  但薪水天花板就是在那邊

  而且 養2個小孩之後 要買房子 非常非常困難


  依你的收入/支出

  如果你老婆還不知道要節儉過日子

  大概就真的每年花光光而已~

  買房子應該是不可能的事啦~


  所以說教育就是這樣一回事

  你老婆娘家那邊

  就是不知道從小灌輸了什麼財務觀念

  讓她不用擔心家庭收支 花錢還花得這麼輕鬆愉悅...


  娶到奢侈台女

  跟嫁給賭鬼老公一樣 只有慘而已






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.60.124 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1611138528.A.880.html
推 NSRC        : 口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　 01/20 18:55
推 icevenus    : 提到孩子都好中肯 01/20 19:15
噓 mark0204    : 你家的女性是哪種"台女"? 01/20 19:15
推 wn7158      : 很中肯啊！ 01/20 22:24
→ topic21000  : 中肯 01/20 23:32
推 magpie      : 國考個也知道什麼是非營利跟公幼跟私立了嗎XD 01/20 23:32
推 angcat      : 中肯 01/21 03:06
→ joan810817  : 很中肯啊 幫孩子存股 以後他還會感謝你 01/21 07:41
推 xulu0       : 真的有這種人，我婆家那邊的人就是這樣，都欠錢不 01/21 08:39
→ xulu0       : 還、負債累累了還在那邊炫耀自己都給孩子最好的，一 01/21 08:39
→ xulu0       : 整個窮人炫富的嘴臉 01/21 08:39
→ milanookimo : 國考哥，好久不見！ 02/01 15:46
