post_id: M.1656086187.A.47D
date: 2022-06-24
title: Re: [求助] 太太說我是一個好爸爸，但不是一個好老公
content:
作者cajunlove (cajunlove)看板marriage標題Re: [求助] 太太說我是一個好爸爸，但不是一個好老公時間Fri Jun 24 23:56:25 2022
為何一堆人都期盼另一半通靈？
不管男女這種通靈仔都令人困擾耶，原Po 真是辛苦了
你就直接問你老婆希望你如何做吧
人的個性其實很難改變的，越老越難
可以改變的就是外顯行為而已
所以直接問她希望你做什麼可以讓她感覺 你對她很好
她理想中的感情契合是怎樣的？可以舉個實際例子嗎？
我生理女，但老實說完全不知道你老婆要什麼也無從猜測
因為照理說你們交往很久她應該早就知道你的個性不浪漫沒情調了，
如果那麼介意到底為何交往還結婚？
如果因為真愛並且珍惜你其他優點
那麼久了也沒想到行為方面可以建議你怎麼做讓他感覺到情調？

我老公也是完全不浪漫路線
但我完全可以接受也不會要求他改變
這就是他的個性 不太會改變了
就如同我個性比較偏傳統刻板印象的男性一樣 也是無法改變的
他不可能成功那我轉變成溫順小女人
我也無法硬把他變成浪漫情聖
如果偶爾我也希望特別節日有點浪漫氛圍，就會直接提前跟他說
告知他希望他可以做甚麼
（例如這次生日也想收到驚喜禮物，不要只有吃飯）
或者有時候就我來安排（我自己是本來就很喜歡送禮物啦訂餐廳或去哪邊玩慶祝什麼的）
不用在那邊計較是不是他自己想到主動要做的 啊他就不會想到 那不是他

建議你好好跟老婆談談 請她不要老是叫別人通靈
有什麼要求明確具體的表達並且最好輔以範例
不要那麼意識流啊！



※ 引述《ninaplay (傑瑞)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 文筆較差，請多包涵...
: 交往七年，結婚八年，小孩兩隻8歲、5歲(目前都已上學)，
: 太太是一位辛苦的家管，因為雙方家中皆無長輩可幫忙帶小孩，
: 平常會騎車帶著兩隻小孩上各種補習課程，風雨無阻。
: 疫情停課復課的無限循環+兒子確診剛隔離完。
: 我和太太性格算是互補，我有很多不成熟的地方(例如人情世故...)
: 個性較為天真，擅長與人聊天業務拓展，在夫妻感情上笨拙...
: 家庭總年收入去年240萬，因業務性質關係今年預計160左右。
: 家中有兩個小孩，我做兩份工作(工作時數約14小時)
: 目前租的住處月租2.4W，無汽車，住新北
: 太太想買房。
: --------------------------------------------------------------
: 以下切入正題，
: 交往+結婚的這15年來，我一直被說不會講話、不浪漫、沒情調，
: 所幸我對待家庭的態度認真，我很愛我的家人，我不想讓我的家人
: 為了一點錢去煩惱，認真工作，有時間有體力我就會幫忙做家事、陪伴小孩
: 太太也說我們兩個對待家庭是100分，我也很感謝太太的持家有方，
: 但是常常有意見分歧時，會演變成爭吵，太太會說在心靈上不契合，我對她不夠好，
: 我是對家庭好，不是對她好。
: 我心裡想，太太帶小孩疲乏了，或者是孩子停課，我也都盡量翹班或請假幫忙回家
: 帶小孩，有時候家裡有家事沒做，我也都盡量撿起來做，小孩子功課複習、我也盡
: 力一起協助，我做的這些是幫助了家庭，但我更希望看到的是太太的笑容，分擔
: 她的勞累。
: 我真的在感情上很笨拙，誰可以教導我一些只對太太好但不是對家庭好的做法?
: 如果有推薦的家庭婚姻心理師類的...也多幫忙分享....感謝各位
: ps.我目前常做的是幫太太吹頭髮+上髮油...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.84.159 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1656086187.A.47D.html
推 zzzzaaaa2   : 溝通是雙方面的，要說也要聽，現只知原po不明所以， 06/25 00:17
→ zzzzaaaa2   : 但難以推測是哪方面的問題。聽不懂的可多了，唉。 06/25 00:17
→ zzzzaaaa2   : 不過彼此核對還是好的，不懂就老實說不懂呀，才能調 06/25 00:17
→ zzzzaaaa2   : 整到流暢的溝通模式 06/25 00:17
推 forks       : 你老公好有福氣，取到一個省心的老婆 06/25 00:29
推 ror         : 推 06/25 12:39
