post_id: M.1624951740.A.B7B
date: 2021-06-29
title: Re: [閒聊] 公婆or岳父母怎樣對你會對回去嗎?
content:
作者weinberger (.<---笑點  謝謝)看板marriage標題Re: [閒聊] 公婆or岳父母怎樣對你會對回去嗎?時間Tue Jun 29 15:28:58 2021
這問題可以分成兩個層面來看

第一個層面是發生這樣的錯誤該不該被罵

第二個層面是不想被另一半的父母罵

從你的文中敘述來看 顯然是覺得這問題不算大

怎麼可以他們一家人卯起來罵你呢?

但我必須說 兩歲半的孩子還沒有足夠的危險意識

全身是水的爬下樓梯這是相當危險且有可能危及生命的狀況

所以跟小孩有感情的人應該都會覺得這件事情非常荒唐

當然當下已然發生  結果看來小孩也沒事

該做的事情應該是提出檢討流程&預防措施 以免以後再度發生

例如非要在小孩洗澡時順便自己洗的時候請另一半幫忙善後或看住小孩

但你只表現出了氣憤(踢了球) 當然會讓人覺得沒有認錯的意思

把對方的怒火更往上升了一級  這樣的處理方式顯然不夠成熟

再來討論第二個層面  不想被另一半的父母罵

我想問的是為什麼不搬出去住?

其實不要把照顧小孩的責任委託給另一半的父母以及不要住另一半父母的房子

他們想罵你都還沒什麼機會罵到咧

每件事情後面都是有代價的  要跟另一半的父母住一起&幫忙顧小孩

過多的交集就代表了你必須去承擔對方的個性

而且另一半的父母跟你本來就不是對等的關係  就算把你當兒子/女兒也是上對下的關係

不會是平等的  所以你提到的對方如果出一樣的錯誤時

一樣把對方臭罵一頓很顯然也不是一個夠成熟的方法

而且就你文中所敘述的看來  你連評斷"一樣的錯誤"的能力可能都欠缺

因為洗澡洗到孩子中途跑掉全身濕還獨自跑下樓梯  跟平常玩耍時不小心撞到桌角

這兩件在根本錯誤的程度是相當不同的

但你因為氣憤的關係卻混為一談了

結論是你在情緒控管以及問題處理方面都有很大程度的進步空間

如果還想當屁孩不想改變自己

那就改變你的環境  最快的方式就是搬出去住以及請保母照顧小孩

然後請你另一半好好包容你 然後小孩就祈求自己命硬一點

其實運氣好的話也是可以順順利利的長大

然後每次遇到這種另一半的父母問題  我就想問到底彼此毛都這麼多是為何要住一起阿?

就別互相折磨好好搬出去獨立生活吧~


※ 引述《danccshoei (水的啦~~~~~~~~~~~~~~~~~)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 純粹想先問看看大家各位如果被這樣對待，同樣事情發生在另一半父母身上時，
: 你會怎麼處置呢?同樣方式對回去?
: 先講一下發生的事情好了，晚上跟孩子(兩歲半)一起洗澡，先幫孩子洗完，
: 平常他會在旁邊繼續玩水，但當天卻不想玩跑出去了，而我正洗到一半，
: 頭臉身體都是泡沫，由於平常都是一起洗完一起出去，所以我以為他還在浴室，
: 等我全身沖完才發現孩子不見了，結果一路沿腳印去看發現他自己溼答答的爬下樓了，
: 當然就被在樓下的另一半的爸媽看到，等我下樓後，就被當狗一樣臭罵一頓，
: 說為什麼不帶孩子一起下來，孩子都跑走了還不知道，這種爸媽怎麼當的?
: 要是小朋友下樓梯的時候摔倒跌下來怎辦，你要負責嗎?
: 今天是你運氣好他自己爬下來?我看萬一要是跌下來哭死你。
: 反正就是被狗血淋頭一直罵了十幾分鐘，我也一開始就道歉說:對不起，是我的錯。
: 但就是無法讓對方停下來，後來另一半看到了，也加入戰局一起指責，
: 最後半小時後對方父母才停下來，然後丟一句:
: 反正是你自己的小孩，隨便你怎麼管。
: 我才快要忍不住快要爆發，等他們走後踢了旁邊的玩具球一腳。
: 此時另一半看到，更加大力指責我說:你有什麼不滿意嗎?今天是你做錯事?你有什麼問題?
: 然後原本停止的另一半父母見狀，就回頭來跟另一半說:
: 不用跟他說那麼多啦，我們自己顧好就好了，跟他說那麼多也沒用。
: 我心裡想的是，平常上班的時候你們顧小孩也是顧的亂七八糟，
: 沒事回家看到小孩就是頭又腫一包，又瘀青，手腳都是傷疤，
: 就沒看你們自己有覺得怎樣，我也從來沒指責過你們顧小孩沒顧好，
: 大家都是愛小孩的，都希望小孩好，沒人希望小孩怎樣，
: 你們自己沒顧好就裝死，或是說:啊我就沒看到阿，我就不知道阿，我就沒辦法啊，
: 理由一堆，而我一沒顧好，就是我該死，抓到機會就是痛罵一頓讓你們開心。
: 所以我想問各位，如果今天是各位，另一半的父母，在你做錯的時候，
: 不把你當人看臭罵你一頓，請問如果今天換成是一樣的事情是對方父母錯了，
: 你會怎麼做?也把對方爸媽臭罵一頓? 不過大概就會被說不懂禮貌沒教養之類的，
: 但也不想什麼都不做就這樣吞下去，有什麼好的處理辦法嗎? 謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.68.105 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1624951740.A.B7B.html
推 akiraonlyone: 呃 他是男的啦 06/29 15:30
那把文章改成中性的好了XD
※ 編輯: weinberger (220.129.68.105 臺灣), 06/29/2021 15:37:23
→ yaxis       : 我是覺得雙方日常就有積怨啦，至少老公應該頗不滿 06/29 15:38
→ yaxis       : 不然雙方罵半小時/想著怎麼對付回去，好像都不是和 06/29 15:40
→ yaxis       : 諧家庭會有的狀況 06/29 15:40
推 ja11s4o1n7  : 去看他以前發的文好嗎？他還同意他老婆說的要跟公 06/29 15:45
→ ja11s4o1n7  : 婆拿小孩的私立學費呢，入贅的被罵剛好而已啦 06/29 15:45
推 HayaSan     : 我不同意入贅就該被罵的說法 06/29 15:55
→ yaxis       : 他沒同意吧   他應該是蠻不爽的 06/29 16:08
→ yaxis       : 應該是說不情願 06/29 16:09
→ ja11s4o1n7  : https://i.imgur.com/VaGuZVq.jpg 06/29 16:46
→ ja11s4o1n7  : 事實就是他爸媽一直有在給錢，而他拉不下臉再去要 06/29 16:47
→ ja11s4o1n7  : 學費 06/29 16:47
→ ja11s4o1n7  : 他沒反駁老婆說的理由，只是拉不下臉而已，因為平 06/29 16:47
→ ja11s4o1n7  : 常有在拿錢了 06/29 16:47
推 ytwu        : 推，2歲半濕濕的跑下樓是可能危及生命的，可以理解 06/29 18:18
→ ytwu        : 為什麼同住家人把他罵的狗血淋頭。我不是說罵人是 06/29 18:19
→ ytwu        : 對的，但真的太危險了，愛小孩的人一時失去理智可理 06/29 18:19
→ ytwu        : 解 06/29 18:19
→ moknaa      : 應該不是單一事件,兩邊不爽很久了 06/29 20:18
→ moknaa      : 但如果洗個澡都能這樣還是兩個小孩的爸 06/29 20:18
→ moknaa      : 其他技能多新手就.... 06/29 20:18
噓 james1993730: 每次看到預設立場是媽媽就覺得很無言 06/29 22:28
→ pripri      : 同意樓上 07/05 13:35
