post_id: M.1627063572.A.F2B
date: 2021-07-24
title: Re: [心情]  如何跟老婆溝通
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [心情]  如何跟老婆溝通時間Sat Jul 24 02:06:10 2021


如果你分辨不了這中間的差別

那麼讓本56幫你分辨一下

就用你的例子就好

1. 透過配偶去說要媽媽敲門

2. 透過配偶去說要媽媽敲門且還要讓媽媽認為不是老婆的意思


這兩個條件差那麼多

你在說狀況1

原原PO的問題是狀況2



如果原原PO的老婆的目的只有

希望原原PO不要去載他弟弟

那麼當然原原PO出面講是最好

這個沒有人說話



但原原PO的老婆的目的

不只是要原原PO不去載

而是還要順便不要以為是原原PO老婆的主意

這個才是最大的問題

用你的敲門的例子

就算今天是自己的兒子女兒去溝通

除非那個媽媽真的笨

不然過去不用敲門現在就要敲門

用腳趾頭想也知道是媳婦或是女婿的主意

只是這樣的處理方式比較緩和

但是到底誰造成的還是一目了然



沒搞清楚狀況就說人家害人

這樣好嗎@@

※ 引述《ccnoire (天生雞冠頭就是帥)》之銘言：
: 56有結婚嗎？　正常誰的家人都是誰出來扛比較正確吧
: 敢要求就要承受　這種鳥話　自己說爽就好　別拿出來害人．．．
: 隨便舉個例　ＡＢ是夫妻　Ａ媽進房間找人不愛敲門　
: 就算Ａ不介意　是Ｂ希望Ａ媽改進　Ａ出面跟自己媽媽講才正確呀
: 好用的不用　讓配偶扛著大白話到處放　
: 這不是找自己麻煩嗎？　
: 面對配偶原生家庭的溝通從來都不是敢不敢的問題　
: 尤其是拒絕的部分
: 不透過配偶去講　根本是蠢吧
: ※ 引述《CuLiZn5566 (同理心5566)》之銘言：
: : 本56不太懂ㄟ
: : 明明就是你老婆要你不要去接
: : 然後你老婆又不想要被認為是她要你不要去接
: : 然後你跟你老婆說她不會被認為是她要你不要去接
: : 為啥事情要搞得那麼複雜
: : 說真的就是你老婆不想要你去接你弟
: : 直說不行嗎?
: : 還是你的父母 你的兄弟 你的親戚都是笨蛋
: : 看不出來你的行為是受到你的老婆影響??
: : 雖然說成年人的世界很多時候需要演戲
: : 但是這個沒啥了不起的事情直說就好了吧
: : 當然整件事情沒那麼複雜
: : 1. 你老婆敢要求就要敢承受
: : 做了然後在那邊遮遮掩掩
: : 還要你在那邊說謊來維持她自己的好形象
: : 這個本質上就有問題
: : 2. 你也答應的太滿
: : 可以理解你對你的原生家庭都很了解
: : 不過這中間有兩個問題
: : 你真的確定你的弟弟甚至爸媽都是笨蛋
: : 看不出來你的行為是被你老婆影響的嗎?
: : 如果你沒有很篤定
: : 那麼你對你老婆說的話說很滿也是在唬嚨你老婆
: : 當然
: : 你一開始就已經在唬嚨你的原生家庭
: : 所以你事實上已經處在兩面不討好的位置
: : 為了一個謊
: : 要用更多的謊來圓
: : 為了維持你老婆並不存在的溫良恭儉讓的好媳婦形象
: : 她要求你說謊
: : 你同時對你老婆和你父母弟弟說謊
: : 然後說謊的結果還是不確定到底是否有成效
: : 當然愛裝模作樣的人
: : 也不太會去信任別人說的呼攏的話
: : 所以你老婆不相信你也是很正常的
: : 本56可能是中共同路人
: : 但是絕對不是道德魔人
: : 這件事情與其說是溝通問題
: : 本質上就是說謊大賽
: : 開第一槍的是你老婆
: : 你接力打回去要騙到她
: : 其實也是很困難的
: : 畢竟心裡有鬼
: : 怎麼想都會覺得別人會覺得是她的問題
: : 所以建議就是
: : 能別說謊就別說謊
: : 出外工作演演戲就算了
: : 回家還要這麼幹
: : 不累嗎.....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 192.111.134.198 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627063572.A.F2B.html
推 laciyi      : 臉好腫 07/25 12:37
噓 WiserWilly  : 他老婆是希望說服老公跟家人同樣的想法，而不是自 07/25 12:49
→ WiserWilly  : 己難搞造成家人不必要的猜測跟後續紛爭的導火線， 07/25 12:49
→ WiserWilly  : 懂？？ 07/25 12:49
噓 WiserWilly  : 因為原po老公就沒跟家人溝通清楚，會被認為是擺爛 07/25 12:50
