post_id: M.1624970404.A.943
date: 2021-06-29
title: Re: [求助] 該持續這段有小孩的關係嗎
content:
作者SeedDgas (A)看板marriage標題Re: [求助] 該持續這段有小孩的關係嗎時間Tue Jun 29 20:40:02 2021
※ 引述《flycloud5566 (顆顆)》之銘言：
: 大家好 我在發文前考慮很久要po本版還是bg
: 因為目前有小孩了感覺這邊的版友應該比較熟悉狀況
: 文長慎入

: ------現況-------
: 我29 女友28 小孩目前接近1歲 雙方無婚姻關係 未婚生子
: 目前在外租房 平日1~5白天我會在接送小朋友去保母家
: 晚上跟假日我們自己顧
: 目前疫情期間我wfh 就全天都是我們一起顧
: 女友從懷孕期間就離職 到目前皆未回到職場
: 家中目前開銷就都由我負責 女友偶爾花自己的錢買自己的小東西
: 雙方無後援

: -----以下為故事------
: 我們從交往到現在大約3~4年
: 剛開始交往時一切正常
: 後來在交往10個月 我出差期間 有因為好奇去買春
: 回來之後因為手機內有證據被發現
: 但我當時因為想保護自己 說謊只是去約會
: 女友雖然比較偏不相信 但將就之下我們還是持續交往著

: 後來一兩年內我自己是都再無其它不正常的行為
: 但還是會因為一些其他事吵架
: (他不喜歡我的貓會上床 我會習慣跟朋友抱怨另一半
: 我跟我一個前任女友還保持朋友關係...等等)

: 在這期間他還是常常會追問我當時出差的狀況 因為他一直對我的說法半信半疑
: (他是那種會問很細很細 而且都會記得的人 我如果說法有不對他就會爆走)
: 我每每都還是持續保持我的說法 就這樣將問題延續下去
: 直到前年她懷孕了 我們當時猶豫了很久是否要拿掉
: 我是因為知道我們還是有顆未爆彈在 加上其實也什麼都沒準備好
: 甚至連雙方父母都還沒見過
: 也真的有去婦產科掛號準備安排手術
: 但後來聽到小寶寶的心跳 於心不忍
: 我還是跟女友說 我們就好好把他生下來
: 於是開始緊鑼密鼓地約雙方父母見面 準備訂婚

: 就在一切都好像順風順水的時候
: 我女友可能覺得沒安全感 透過一些方式聯絡到當時我出差時買春的對象
: 對方其實也沒說什麼 但他就拿他們的對話來問我
: 我當下覺得 唉 該來的還是躲不過
: 就老老實實的全部供出來
: (其實我供出來的 女友到現在也還是不相信 他覺得我可能有做更多)
: 女友當下萬念俱灰 回去之後就說他不想訂婚了
: 我也就很老實地跟我父母坦承 也跟女友爸媽好好說
: 小孩的部分當時已經4個多月了 不是拿不掉 但真的更難
: 因此再猶豫了一次 我們還是決定生下來
: 當時我開始在外面租房 我們就還是一起生活

: 女友雖然有時候情緒來會跟我爭吵 問我為什麼要這樣做 或是你到底還有做什麼
: 但大部分時候我們也就是過日子
: 甚至事情發生後 我還是有好好安排一場求婚 他當下也有點頭同意
: 但直到小孩生下來前 我們都沒有真的去登記
: 即使當時有因為要改他的戶口 去到戶政事務所 他也還是不願意
: 小孩生下來之後 我本來以為一切會改變
: 但他還是耿耿於懷
: 甚至從懷孕後期到現在一年多來 我們都沒有任何的情侶接觸
: 平常講講話 開開玩笑都ok 但感情就已經回不去了

: 尤其他的個性比較善惡分明 不喜歡的他就是會沒辦法
: 我是自己覺得有好好為這個家付出
: 即使我有工作也還是都有努力顧孩
: 雖然他沒工作但我還是白天把小孩送保母讓他能輕鬆過生活
: 也從來沒有催他去找工作(即便我知道他也想回到職場 但可能不知從何開始吧)
: 他會覺得我沒有付出所有的對他好
: 因為我這邊目前可能存款也都沒有想要交給他保管的意思
: 可能他沒有錢就會覺得很沒有安全感
: 但我的想法是 畢竟你也不願意真的嫁給我
: 而且我的存款有一大部分是家人給我的

: 題外話是自從我們第二次決定要生下來後 我就已經一年多沒有回家了
: 因為我爸被女友取消訂婚覺得很沒面子 而我選擇要生下來 他就覺得我是站在他那邊的
: 因此時至今日我都沒有再回到原生家庭的機會 即便我有嘗試自己帶小朋友回去
: 仍被拒於門外
: 因為這個關係 我也不好將我家人給我的存款全部給女友 畢竟那不是我自己賺的

: 綜合女友這一整年的想法
: 他會覺得
: 1. 他為什麼要幫渣男生小孩
: 2. 他根本是被騙生 還能拿掉的時候我還是繼續說謊 很自私
: 3. 他為什麼要在這邊過這種生活
: 4. 我想生為什麼不去找外面的妓女生
: 5. 當初跟他說會全心對他好 但他沒有說不嫁了就不把錢都給他(我已經負責所有生活費
: 6. 他還是覺得我在說謊 當年的事一定有更多黑幕
: 7. 為什麼我爸要討厭他 明明就是我做錯事
: 8. 我都只對小孩全心全意的好 對他就有所保留
: 9. 他的人生毀了 被我搞砸了
跟你說啦，這些問題關鍵就在第六點，

她到現在都還覺得你在說謊。


你用她的角度想想看，

她從你出差回來就開始懷疑，

懷疑了一年多半信半疑的，最後證明她是對的，你真的有去嫖。


現在你跟她說妳很乖沒亂來，

就算你真的很會嘴，頂多也講得她半信半疑，

因為自證清白這種事情本來就很困難。

那有她過去的經驗打底，

曾經半信半疑的她最後證明了她的懷疑是對的，這要她怎麼相信？


何況能找到你數年前買春的那個人這件事真的太魔幻了，

要就是她這幾年來一直有在追這件事，現在終於被她找到，

那她花了這麼大心力，你就知道這件事大概很難過去，

再不然就是你還有些事情沒說，這問題也不小。



所以你想解決問題的話，真正該做的應該是重建她的信任，

比如停止跟前女友聯絡，

你上面才剛有一篇講跟女同事曖昧的，

女同事尚且如此，更何況是更敏感的前女友。


當然你也可以主張，反正她又沒要嫁給我為什麼我要把自己比照人夫辦理，

如果沒發生這檔事我會覺得你說得不無道理，

可是你們現在沒有結婚勝似結婚，

你都知道要來婚姻版發文了還在糾結有沒有登記，我覺得有點過分。


而且她會變這樣，追根究柢不就是你的錯嗎？

既然如此你多做一點當補償也很合理，

就算事後你發現她還是一樣走不出來，

這部分的損失就當贖罪了。


畢竟就像她說的那樣，她的人生真的都被你搞砸了，

以後不管怎樣，她就是有個未婚生子的標籤在那邊，

你看網路上很多人都在呼籲不要歧視單親媽媽就知道，

因此你主動多做點，我覺得應該很合理，

別忘了或許對你來說當年那件事情已經過去，

可是看的出來，對她來說，這件事一直都還在。




: 我自己的想法 當然從小孩出生不久就會覺得這樣下去好像不行
: 也嘗試找過婚姻諮商 但好像效果不大
: 多次想要斷乾淨但有小孩在又談何容易
: 我的確做了很多錯事 但他很多介意的事情我也沒辦法改變
: 我現在這樣的關係 說真的我也沒辦法全心全意地對她好
: 尤其女友個性又比較剛烈跟易怒

: 現在很猶豫的一些問題
: 1. 這樣的關係要繼續堅持下去嗎? 會不會只是持續拖延問題?
: 女友有時候情緒來 就還是會開始說自己生活很悲慘等等
: 雙方一周還是可能大吵一兩次 小吵五六次 我很怕等小孩再大一點會對他造成影響
: 一輩子這樣下去 對大家真的好嗎 還是我就是應該負起責任呢?

: 2. 如果要分開的話 錢我應該要怎樣處理呢?
: 我都跟她說我願意負擔小孩一輩子的費用
: 但他會說我也應該負擔他的 因為他的人生被我搞砸了 沒救了
: 法律上我們沒有婚姻關係 所以我是不需要負擔什麼離婚贍養費的
: 我也不知道怎麼處理 想說把錢都留給他自己一走了之 但又有點不甘心
: 而且那一大筆錢都是討厭他的我爸給我的
: 我也覺得我把我爸辛苦賺的錢給他討厭的人 說不太過去

: 我知道有很多個 "當初如果...就不會現在這樣" 但現在狀況就是這樣
: 有請各位版友給些建議
: 我是該維持這個家庭 還是該離開 但負責女友人生一輩子 還是我該怎麼做呢...

: 我很愛小寶貝 但我不知道這樣的家庭環境是否真的對他好
: 而且每每女友情緒來的時候 我都還是會覺得 是不是分開才是對大家都是最好的...
: 如果版友覺得我有講不詳細想了解的地方 我也願意補充
: 因為我真的也都有問周遭的人 但想要更客觀的建議

: ----給女友-----
: 我知道你有在看ptt 如果你真的不小心看到這篇 希望你不要覺得我在公審你
: 我並沒有隱惡揚善 只是希望獲得一些建議

最後建議你，人切忌三心二意，

你要渣就渣到底，小孩留給女友每個月花點錢打發掉就好，

你恢復單身愛怎麼嫖就怎麼嫖，愛怎麼約會就怎麼約會，

真的很想要小孩就去找律師打官司，

反正感覺她家裡蹲那麼多年應該是沒什麼錢陪你這樣搞。


要贖罪姿態就做出來，好好重建她對你的信任，

你的心態不能像以前那樣，覺得這件事可能不會影響信任就去做，

而是這件事可能會影響信任所以不要做，

具體比如說跟前女友斷聯絡，或是薪水上全部上繳，

不是說什麼她要有錢才會安心，

而是很簡單的，沒錢就不能作怪，你不能作怪她才能安心，

當然你要是帥到不用錢也可以那就沒辦法了，不過我想應該不至於。


我是覺得如果你還是不想吃虧，不願意多做點的話，乾脆渣到底，

因為一段關係沒有互信基礎的話，在一起也只是互相折磨，

講真的看你這樣，嘴巴上都說想修復關係，真的執行起來這個不行那個不要，

就算道理都說得通，但要我相信你基本上也不可能，好好想清楚吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.172.235 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1624970404.A.943.html
→ SHOOTA      : 慾望無法停止的人 就不要妄想自己能進入一個家庭當 06/29 20:46
→ SHOOTA      : 個好爸爸好丈夫 06/29 20:46
→ Kukuxumusu  : 說真的看完覺得他人生慾望很大 XDD 有對象 還需要嫖 06/29 20:53
→ Kukuxumusu  :  又想要小孩 又想要...一個「小孩才做選擇 我全都要 06/29 20:53
→ Kukuxumusu  : ！」的感覺 06/29 20:53
推 xiaopengyou : 小孩不到一歲哪來的家裡蹲多年，而且他又沒說雙方 06/29 21:01
→ xiaopengyou : 家庭條件，他問律師知道難搶小孩肯定是有原因的 06/29 21:01
→ Cauchy2008  : 搶小孩不要臉，大概是想拿小孩到處騙母性光環的單 06/29 21:06
→ Cauchy2008  : 純女性 06/29 21:06
→ norikko     : 你不是本板柯南嗎，這篇有失水準 06/29 21:07
推 ritaj       : 我覺得男生應該隱瞞了些東西沒說 06/29 21:10
→ dividi      : 那個哀低2018年11月還在汪踢徵聊天現在刪了 不知道 06/29 21:18
→ dividi      : 女方知不知道這筆? 06/29 21:18
推 MrJYP       : 找得到該名買春對象真的很魔幻…高手在民間 06/29 21:50
→ skullxism   : 什麼時候家裡蹲多年了？懷孕生子離職又有疫情真的 06/29 21:56
→ skullxism   : 好慘 06/29 21:56
→ eva19452002 : 難講，搞不好人家真的是帥到不用錢也可以 06/29 22:07
推 businesschou: 他真的好多理由，說到底就是個自私的傢伙。 06/29 22:17
推 ru88atgs    : 女生沒辦法信任他也是正常的。 06/29 22:32
推 pastoris    : 我也覺得2條路選一個走，現在不上不下別説修補更傷 06/29 22:43
→ pastoris    : 害關係，特別是現在wfh整天大眼瞪小眼。 06/29 22:43
推 hitomijon   : 我想可能女生沒什麼可以商量的親人，朋友這個年紀 06/29 22:58
→ hitomijon   : 恐怕都還沒結婚生子很難給什麼客觀的意見，不然我 06/29 22:58
→ hitomijon   : 是她朋友的話一定會勸她就算什麼都拿不到也不要再 06/29 22:58
→ hitomijon   : 拖下去了，青春寶貴不值得浪費在渣男身上 06/29 22:58
推 businesschou: 其實蠻鼓勵女方去諮商，整理好自己的心情可能比較知 06/29 23:21
→ businesschou: 道自己到底想要怎麼做，然後再去諮詢律師尋求協助。 06/29 23:21
推 serflygod   : 想想國外嫖妓還能事後找到真的很強 06/29 23:28
→ greensh     : 是朋友的話更無法樂見她什麼都拿不到吧 給錢讓女生 06/29 23:32
→ greensh     : 去看病諮商好重整人生是基本中的基本 06/29 23:32
→ greensh     : 很明顯需要專業協助才能走出這麽深刻的創傷 06/29 23:33
推 fzxcvbna    : 我看那篇的重點也是居然能找到那個性交易的對象!! 06/29 23:41
→ fzxcvbna    : ! 06/29 23:41
推 Arashi0731  : 女人的第六感很強的，在抓姦方面 06/30 00:58
推 rrobin      : 沒有婚姻關係下不可能搶到小孩的。 06/30 03:07
推 ines1969    : 我覺得是他爸要他把孩子留在家裡啦 06/30 03:16
推 fujizaki    : 推 06/30 03:38
推 toranpu     : 根本就是垃圾吧 06/30 06:50
推 mofeather   : 那種一直要跟前男友前女友保持聯絡真的太閒 06/30 07:42
推 mikami1027  : 現在小孩還小又有疫情 女方找到工作不知道小孩要給 06/30 09:21
→ mikami1027  : 誰顧 06/30 09:21
推 greenfetish : 現在小孩白天就保母在顧了不是嗎？ 06/30 11:24
→ carolroom   : 現在疫情渣男wfh，小孩沒送保母，女方在顧 06/30 12:04
→ carolroom   : 小孩不滿1Y，扣掉這一兩個月，那不是等於其實也都幾 06/30 12:06
→ carolroom   : 乎女方在顧，被他寫成那樣… 06/30 12:06
推 xiaopengyou : …對欸，他之前上班送小孩去保母，那現在平時在家 06/30 12:25
→ xiaopengyou : 不就小孩給女方顧= = 06/30 12:25
推 zasx2980    : 他根本不愛女友只想要小孩，現在就是想不付錢又能擺 06/30 17:32
→ zasx2980    : 脫女友而已啦！可憐那個小孩，自私噁心的渣男 06/30 17:32
推 mainsa      : 非婚生子 男方根本不可能搶到小孩啊 06/30 22:45
推 Sylpha      : 推 剛看完原文 這篇真的分析到重點 07/01 03:11
推 hahabbb     : 可憐吶 小孩四個月還是可以拿掉 07/01 08:21
推 qobg        : 回答太矛盾啦 想要渣到底 怎會花錢給女方顧小孩 07/01 12:04
推 dobedobedo  : 的確如果要繼續的話信任感的重建最為關鍵 07/01 17:24
推 lisa68      : 斷捨離+愛就好好愛 07/06 07:53
