post_id: M.1600183081.A.36C
date: 2020-09-15
title: Re: [請益] 觀念不同
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [請益] 觀念不同時間Tue Sep 15 23:17:59 2020



錢不是萬能但沒有錢卻是萬萬不能...

你最大的問題就是老公錢賺得不夠多啦...

今天妳要找有小孩離婚男

就是要有過窮日子的心理準備

畢竟你老公是要養2個家庭

這個社會啊～

連要養一個家庭都不容易了

何況是一份收入要養兩個家庭...能不窮嗎？


除非對方是醫師.高科技業.律師 這種高收入啦

2邊家庭每個月各給4-5萬 還有剩

如果是3-6萬的普通受薪階級

妳自己做好過苦日子的心理準備比較好




※ 引述《young0830 (小小麻瓜成長中-熙熙)》之銘言：
: （更）
: 本來是想針對大家的回覆做澄清與解釋的，但我發現許多人完全認定我就是怎樣怎樣、覺
: 得我在講好聽話、覺得我很虛偽、一堆藉口等等的，於是單純只是抨擊與腦補、想法既不
: 客觀、也非常惡意，甚至還語出惡言、講話難聽，所以我覺得那就算了，不懂我的人說再
: 多也沒用，多說無益。還有人要我為我腹中寶寶積陰德(?)，同樣的我也送給那些單純只
: 是批評的人。
: 但還是非常感謝有些人很客觀且語氣溫和的分享自身的想法，不只有建設性，也讓我受益
: 良多，真的很感恩！
: 現在成為一家人，才切身感受到前人子的議題，而且第一次為人母，尚無法深刻體會先生
: 的感受，但我知道他夾在中間的無奈，我也會盡力的。
: 如果還有其他酸民想要不理性客觀的批評謾罵，我無所謂，請便，嘴巴在你身上，不留口
: 德也是你的事。我也不會刪文，就算是被噓到爆我也不在乎，我只要能看到少數一些比較
: 公正客觀的網友的回覆就夠了。
: ——————————————————


阿妳如果只是要討拍妳要先講啊～

要討拍發FB比較好 大家會幫妳拍拍


發PTT 也是要有心理準備

這邊的人 嘴巴很壞

妳要受的了才行



: 文長
: 先生有過一段婚姻，與前妻育有一子，共同撫養，但主照顧者是前妻，小孩只有周末才會
: 回來。每個月固定給前妻一筆小孩的生活費外，其他學業、才藝上的支出則是一人一半。
: 小孩今年剛升小一，需要繳的費用才開始越來越多，例如學雜費、校外教學費、制服、才
: 藝費等等。去年因為小孩對溜直排輪有興趣，所以前妻就幫他報名了，當時因為還沒繳費
: 用前就先說過了，所以我也沒想什麼。今年上小學，前妻幫小孩報了安親班，一如既往的
: 直接拍收費袋給先生，我才意識到「疑? 都不用說一下嗎?」然後就開始跟先生有些爭執
: 了。



這個要看情理法啦

當初離婚的時候是怎麼談的？

每個月給多少錢這種買斷式的？

或是有怎樣的特殊條件？

或者是沒有白紙黑字寫清楚明白？

這邊就是會有很大的爭議



: 先說明一下：因為我本身對金錢就是比較重視及計較的，而先生對金錢一點觀念也沒有且
: 也不是很重視，而我目前已懷孕，看他對金錢那個觀念，實在是很擔心未來小孩出生後各
: 項花費吃重，所以目前他的財務方面都是我在處理(每個月固定幾千生活費給他，剩下薪
: 水存起來，而他的信用卡費、貸款、小孩費用也都是我在幫他做繳費的動作)，對於交給
: 我管這部份他也很是認同，因為當初他跟前妻兩人對金錢都沒意識，所以根本沒有存錢。
: 正如我剛剛提到先生對金錢不重視也沒觀念，再加上他覺得只要是為了孩子好都好及「我
: 是爸爸，這是應該的」的想法，所以從他離婚到恢復單身、跟我交往到結婚，一直以來，
: 他對前妻要他付的錢他都是一人一半，當ATM就好，壓根沒其他任何想法。但直到這次要
: 繳安親班費用，我本身因為覺得這不是必要支出(至少不是像學費、制服費這類)，所以在
: 先生又打算直接一人一半時，我提出了不滿，覺得為什麼要花這筆錢，雖然我爸成功說服
: 我，前妻要工作、她爸媽也有自己的生活，所以我才告訴先生，要他跟前妻說，以後前妻
: 要做決定時，要先提出來討論與事先通知。
: 結果想不到才過一個多月而已，前幾天又差不多到了每月匯款日，才從照片中看到又多了
: 一筆美術班(8月四堂已上完，這個月才要繳錢)的費用，我追問先生怎麼有這筆?你前妻有
: 跟你說過嗎?你上次沒跟你前妻說過嗎?才知道，他前妻從沒提過這回事，而他自己也忘了
: 上次有沒有跟前妻說要事先告知，所以我說好，這筆就算了，畢竟幸好金額不大，但我請



跟之前網友說的一樣啦...

有的費用是必要支出的

像安親班的費用不給就是不行

因為老公的前妻還在工作

不上安親班的話 下午小孩子要給誰顧？


至於美術班的錢確實就是可以不用花

美術啊～鋼琴啊～樂器呀～直排輪有的沒的

這些通通都只是在浪費錢而已啦～

如果要多花錢給小孩子花的

只有中文.數學.英文 ... 這些才是必要花費

其他都是錢太多的人在亂花錢而已


如果是有錢的人的小孩來上這些課是OK啦

可是你老公要養兩個家庭

應該算是窮人家了

再來亂花這些錢就比較不應該



: 先生這次一定要跟前妻說【以後要事先通知】這部份，然後我說「我醜話講在先，你這麼
: 在乎你兒子，你也知道你前妻個性，你這次就記得要跟她說，不然如果再有下次又多出一
: 筆沒事先通知討論的，我不管是不是你又忘了跟她說，我一概不付，到時候她若是嗆說以
: 後不讓你兒子回來，跟我無關，你也不要怨我，因為我早就嚴重提醒過你了。」
: 所以這次他馬上跟他前妻講，結果講完他進房跟我說他前妻噴他，嗆他「憑什麼要講?是
: 誰教你這樣做的?不爽不要付」等等，不論好說歹說(他們倆個講話都很嗆的人，但我先生
: 說這次他從頭到尾完全好好軟軟說，但他前妻依然全程爆炸)，他前妻就是不理。包含他
: 提到年初他帶小孩去魔術課，孩子有興趣所以買教材(他當時完全沒問過我，反倒是主動
: 問前妻說小孩想學)，問前妻一人一半好不好，他前妻同意他才買的這件事，結果他前妻
: 嗆說那又怎樣?完全拒絕溝通，總之電話結束後他跑來跟我說，他前妻不接受，重點是他
: 至今仍舊覺得只要是為了孩子好都好及「我是爸爸，這是應該的」，所以反倒是希望、覺
: 得該退一步的是我，甚至還兇我(我脾氣也沒多好，都是耐著性子跟他說，但他跟他前妻
: 都是零溝通的人，所以他根本也不太會溝通，每次我覺得我講什麼他都好像聽不進去還是
: 有聽沒有懂，完全就像是卡到一樣)，一直重複說「她不接受啊！我能怎麼辦」，我說今
: 天小孩想要什麼你就給什麼，你有想過你的能力嗎?然後一個是這樣，之後兩個、三個，
: 他們想要就都給他們嗎?不是一句為小孩好就可以什麼條件都不綜觀欸！
: 今天比較消氣之後開始溝通，他提到他昨天有打給一位也是離婚有小孩的女性朋友，對方
: 目前的男朋友一樣是離婚有小孩，她說如果是為男朋友的小孩好，她覺得他們自己省一點
: 沒關係、不用事先通知直接付前也沒關係(我聽到滿頭問號??所以不被尊重沒關係?)；另
: 一位離婚而小孩監護權在女方那的男性朋友也是那種平常給一萬生活費，但前妻若是偶爾
: 直接拿單據要他繳的人，他也是二話不說直接拿去繳掉。
: 他的朋友、姊姊都是結了婚的，先生說問他們，他們全部一定都是一面倒這樣的想法，我
: 心想哪有可能? 而我因為跟他差六歲，我身旁的朋友全是未婚的，不知道問出來的答案是
: 否有失偏頗，平常都在婚姻板潛水，才會想到上來問問看大家的意見跟想法，到底他的想
: 法正確還是我的想法正確呢? 我不是要公審先生，發這篇我也有跟先生說、他也看過了，
: 我是真的很想知道若是今天若是各位遇到這狀況，想法是什麼?
: 畢竟我覺得又不是妳全出，那不用商討當然沒話說，但現在是兩人平均分攤的情況下，再
: 加上他前妻也知道他現在另有家庭也即將有小孩了，難道我希望他前妻在做決定前"出於
: 尊重"提前告知先生及討論這點真的錯了嗎?
: 因為我不知道他前妻想那麼多(不能體諒也無所謂，因為我不是不開心她，我不開心的是
: 先生竟是這樣的想法)，但主要!!!!是我先生自己都要再當爸的人，卻還是一樣抱持著他
: 覺得不管那麼多，就當ATM就好的想法，所以我才會這麼火大。
: 我算是很省的人，但是他也知道我不是針對前妻的小孩去刁難，因為就算是我自己的小孩
: ，我一樣是同樣的想法去套用，甚至因為自己的小孩自己可以管所以更沒這些紛爭；反倒
: 是前妻的小孩，之前前妻就說不給我管了，再加上先生的爸媽在，我沒任何立場，所以同
: 樣是先生的小孩，我不會因此比較偏心寵愛自己的，反而會更嚴格。怕有人誤會覺得我搞
: 不好不是因為不被尊重，而是認為不是我孩子所以我才如此不爽及計較，所以闡述一下這
: 點。
: 第一次發文，若有表達不清或是重複提到，還請各位多包涵，請鞭小力一點，孕婦玻璃心
: QQ


你的問題就是兩個家庭在搶資源啦

這邊多拿了一點另一邊就少了一點

會不會幫對方想？ 不可能

兩邊的家庭都想對自己的小孩好

但這就是衝突點所在 — 錢不夠用 哭哭


建議你可以跟老公說一下窮人家是要怎麼過生活的

然後雙方家庭都以同樣的標準來過日子

前妻的小孩 要過窮人家的生活

妳的小孩 也應該要過窮人家的生活

只有雙方都接受過這樣的生活

你老公的錢才會勉強夠用...





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.49.54 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600183081.A.36C.html
推 melody0118  : 合理 09/16 00:07
→ magpie      : 就給個箭頭吧 09/16 00:45
推 jopp864024  : 窮人家的老婆是沒錢上月子中心的 09/16 00:58
推 wenjin      : 推 09/16 01:08
推 wowzz       : 老公感覺賺蠻多的，不然一般人選二婚又有拖油瓶的 09/16 01:17
→ wowzz       : 原因？ 09/16 01:17
推 oxhill      : 難得講得這麼有道理 09/16 01:17
推 wowzz       : 她28老公34 09/16 01:22
噓 moonmood    : 噓你才藝浪費錢，萬一少了一個賺大錢的藝術家，你要 09/16 02:18
→ moonmood    : 賠？ 09/16 02:18
推 snowphase   : 不然就每個月固定一樣的錢 前妻愛怎麼用就怎麼用 09/16 04:33
→ snowphase   :  不見得會比實報實銷省 09/16 04:33
推 kissdodo    : 她說她結婚前沒考慮這麼多啦，哈哈哈哈哈哈 09/16 07:35
推 curryhats   : 不覺得小學前補學科是重要的，運動之類的反而更重要 09/16 08:30
推 kurahia     : 推 有多少錢做多少事 09/16 08:41
推 archinjj    : 不覺得是老公沒錢，是被分資源的被剝削感 09/16 10:45
→ icevenus    : XD 09/16 16:53
推 rogerliu    : 中肯! 09/16 16:58
噓 suii        : 嘴巴最壞不就你。。。XD 09/17 02:48
→ carolroom   : 說得真好，希望原原po肚子裡一個，以後也是比照辦理 09/19 15:46
→ carolroom   : 有的飯吃就好，吃什麼好米，有美豬美牛吃就好，吃什 09/19 15:46
→ carolroom   : 麼台豬、上公幼公小回家關起來就好，不准學才藝 09/19 15:47
→ carolroom   : 最好直接穿前人子的二三手衣鞋就好，也不必買新的了 09/19 15:48
→ carolroom   : 原原po文裡標榜她自己很省，希望她和子?女?也都做到 09/19 15:49
