post_id: M.1607581319.A.7AD
date: 2020-12-10
title: Re: [求助] 請問這還有解嗎？
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [求助] 請問這還有解嗎？時間Thu Dec 10 14:21:54 2020
不要這樣建議拉，你沒看今天的新聞:

https://reurl.cc/OqyAEA

新北市一名60多歲的彭姓婦人，她的兒子8月交了女友，覺得對方態度變了，母子倆常起
衝突，沒想到彭婦竟然衍生出「同歸於盡」的想法，10月某日晚間，趁兒子要出門之前持
刀刺向他的左腹，當場肚破腸流，彭婦還大喊「我們一起死，遺書寫好了」，所幸兒子撿
回一命，檢方依殺人未遂罪起訴。

檢警調查，該起案件發生在10月10日晚間6點左右。當晚彭婦要求兒子在家吃晚餐，但對
方因趕時間拒絕，當下彭婦情緒失控，先是謊稱兒子外套上有鳥屎，要他脫下幫忙清理，
接著卻跑到廚房拿菜刀，刺向兒子的左腹。

彭婦當場情緒激動地大喊，「我們一起死，遺書寫好了」，兒子則是因為血流如注且肚破
腸流，緊急被送往醫院急救，所幸經過搶救後保住一命，彭婦也到案說明。

警方偵訊時，彭婦起初稱說，是因為覺得兒子8月開始交了女友後，事事都被女方控制，
因此才有了和兒子「同歸於盡」的念頭，打算殺了兒子後再自我了斷，但之後卻又改口，
稱說是為了要博取兒子注意和同情，才會持菜刀輕輕劃過對方的腹部。新北地檢署偵辦後
，根據彭婦兒子的證詞、醫院驗傷單和兇刀等證據，認定彭婦涉犯殺人未遂，今（9）日
將她起訴。

《TVBS》提醒您：

輕生解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命，請再給自己一次機會

生命線請撥1995；衛福部諮詢安心專線：珍愛生命，請撥打 1925（24小時）；張老師專
線：1980


※ 引述《andyher (咬我阿笨蛋)》之銘言：
: 我建議啦
: 婆婆提議的要求通通同意
: 唱聖歌啦，教友講話啦，禮拜活動啦，一律說好的沒問題
: 婚禮當天很簡單，新娘直接就人間蒸發搞失蹤，讓這位婆婆丟臉丟到極致
: 因為我很想看看這個婆婆會不會真的自殺

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607581319.A.7AD.html
→ iterator    : 沒關係,換一個男朋友或是再嫁就好了... 12/10 14:31
→ wowzz       : 所以就是兒子先自殺阿，免得看到老母和老婆相繼自殺 12/10 14:34
→ bluebagel   : 好噁心喔這個媽媽 12/10 14:35
推 suii        : 戀子婆婆比前女友可怕還甩不掉 12/10 14:39
