post_id: M.1603532968.A.889
date: 2020-10-24
title: Re: [求助] 要如何讓另一半知道言語暴力的嚴重性
content:
作者Q311 (Q311)看板marriage標題Re: [求助] 要如何讓另一半知道言語暴力的嚴重性時間Sat Oct 24 17:49:26 2020
我爸和我（女）算是這種人 只差我不會口出惡言

但我們的心理狀態 和對他人的評估和妳先生很像

在此不分析妳先生或說我們的想法 直接說怎麼對付我們

最快又直接的方式妳應該辦不到：至少有一項能力令我們佩服不已

另一個方式就是「冷」

絕對不要露出「內疚、我錯了、我比較笨」這種態度

有事就是撲克臉相待 被罵也撲克臉 完全不要理我們

不要道歉 不要解釋 不用回答 可以的話冷戰到我們情緒過去

即使真的是妳做錯事 默默做好就好 不要道歉 不要先低頭

我媽冷戰能力狂到 我跟我爸幾乎不敢動她

她冷戰的時候還是會把屬於自己的事情做好 但就是除了必要的通知 絕對不跟我們講話

不過這個能力來自於她娘家的真傳 據說他們兄弟姊妹從小吵架就是冷戰

基本程度是半年起跳 必要的話一年不跟對方說話也可以喔

她如果做錯事被我爸罵 會好好的修補做好 讓妳知道她改進了

但你的態度言詞就是讓老娘不爽

記得對付我們這種人 就是實際行為改進 但態度絕對不退讓

您老公吃過一次苦頭就知道妳的底線了

沒有底線的人 我們會一直一直欺負 一直推進喔


※ 引述《beavertail97 (奏音璃)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 背景：1.我和先生在同一職場上班，他的位置算是比我高一點點，常常一起上下班，工
作
: 量大，常需帶回家繼續奮鬥。
: 2.我本身比較沒有自信，個性大部分來說比較軟，但有時還是有堅持固執的部份。
: 遇到的問題：先生常常對我言語暴力，但他可能不曉得他正在對我言語暴力，不過目前
沒
: 有肢體暴力的狀況出現。
: 現狀：先生心情好時對我算是不錯，工作上互相cover也都還算OK，但有時他的標準較
高
: ，沒達到標準或稍不留心我就會被罵。罵的語言有像是廢人、爛渣、妳就是....才會..
..
: （中間依當次情況而定）、什麼都不會還想怎樣怎樣的、一點用都沒有、我沒有想到你
理
: 解能力這麼差、連這個也不會、有哪一次不會出包？、靠不住、...太多了一時想不清
，
: 字打出來好像沒有很嚴重，但當下的狀況常常讓我很難過，而且口氣常常是非常酸非常
羞
: 辱人的。工作外的時候也是這樣，在家有不合他的意也是常被罵被羞辱，上次去一個機
車
: 停車場要投20元，出發前有叫我看錢包有沒有，我看了確實有但是是一個十元兩個五圓
，
: 去到那才發現只能投10元我就去隔壁7-11換錢，我覺得這是件小事，但這件事我足足被
又
: 酸又罵了接近10分鐘。在家他的家人如果做了什麼惹到他，他怒氣一上來也是照飆，什
麼
: 髒話、惡毒的咒罵、去死一死、也都會出來。對外人鮮少生氣，怒氣都對家裡人。平時
倒
: 是對我和他的家人挺好的，但他的怒氣已經讓我很受傷。
: 他非常在意我在他家會臭臉，但每次我臭臉幾乎都是他先羞辱我或罵我後，心情低落的
狀
: 態下去他們家時當下我要如何微笑待人?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.218.6.220 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603532968.A.889.html
推 djboy       : 是的。不過，要我另一半是這種人，應該馬上離了 10/24 18:02
推 july1991    : 推 10/24 18:12
推 artning     : 最後一句好誠實 10/24 18:29
推 LesMiz      : 人生好累何苦自虐。 10/24 18:29
推 akane01     : 推勇於現身說法 10/24 19:05
推 YuChenn     : 冷戰半年是什麼啊 10/24 19:09
→ Rainbowdays : 推…有些人就是愛探別人底線，看誰好軟土深掘… 10/24 19:17
推 fifybl      : 是真的 必需自己有強悍的內在才能辦到XD 這種冷戰 10/24 19:57
→ fifybl      : 是用年在算的 10/24 19:57
→ fifybl      : 因為對方必需印記夠深刻才會自我提醒 對方真的會離 10/24 19:59
→ fifybl      : 你而去 10/24 19:59
推 Laurara     : 推 10/24 21:51
推 Kukuxumusu  : 不知道為啥看完這篇莫名的佩服你們全家（你跟爸爸 10/24 22:08
→ Kukuxumusu  : 還有你媽）... 10/24 22:08
→ oscarcc     : 筆記記下來~ 10/27 13:23
