post_id: M.1613451948.A.A01
date: 2021-02-16
title: Re: 結婚買房的問題
content:
作者kuoyu (^_^)看板marriage標題Re: 結婚買房的問題時間Tue Feb 16 13:05:46 2021
※ 引述《flowerman (flower flower)》之銘言：
: 感謝大家的意見，以下有幾點澄清一下：
: 1. 男方家境不錯
: 女方的錢是爸爸身後留下的，就這一筆再多也沒有了，要謹慎使用
: 2. 男女方都有穩定收入，合計年收有將近200萬，但月薪女方稍高一些，男方因為科技業
: 、分紅領比較多
: 3. 大姑目前租屋的費用是他們家裡負擔，工作穩定但月薪不高，在台北又是租在精華地
: 段。猜測是因為這樣他爸爸希望能直接買房住一起，這樣不用再另外付房租？
: 4. 目前無小孩，最多可能1個吧，但也沒有具體計畫想要什麼時候生
: 5. 在「不是永遠住一起的前提下」女方不排斥和公婆住，1個月、2個月甚至半年都可以
: 。對於男方家的提議有疑慮是因為「不知道大姑到底會住多久」，還有種種目前想不到的
: 生活習慣摩擦
: 6. 男生的態度是兩個選擇他都可以，完全尊重女方決定
: 目前傾向是兩邊家庭各資助1000萬，剩下靠自己貸款，只是要想出一個漂亮的說法回絕男
: 方家的好意。
: 上來請教版友是因為對於男方家「全額資助但必須住在一起」的出發點有點想不透    不
: 是都結婚了，怎麼又會想把姐姐塞進小家庭裡？想聽聽看大家的分析和建議～
: 謝謝大家！

我的想法是找第三者去說說看，理由是年輕人要有一點壓力才能維持努力的企圖，
不能總是待在舒適圈，所以有一點房貸可以讓他們有上進的動力，
以他們年收入合計200萬來看，乘以10倍就是2000萬，所以房貸2000萬，
剩下1000萬由男女雙方家長資助，各出500萬登記共有才公平，
女方媽媽留下500萬可以備用，男方也給姐姐500萬以示公平，
2000萬房貸的數字可以再斟酌，壓力太小怕小孩不奮鬥不努力，
壓力太大又怕他們不敢生小孩，這兩點都是長輩最怕的，
從長輩在乎的點下手，比較能說服，再說，3000萬在台北能買多大的房子?
將來生小孩空間夠嗎?姊姊會不會被趕出去?姊姊將來會不會結婚?
可以跟姊姊說，將來小孩出生了，爸媽會不會顧了金孫犧牲姊姊?
兼顧姊姊的權益，讓他也站在你這一邊。

如果真的說不動，3000萬全額由長輩提供也可以，到時候不夠住就自己另外買，
然後長輩想抱孫子的夢想就延後幾年，等手頭寬裕一些再說。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.56.143.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613451948.A.A01.html
推 evitasun    : 我覺得兩千萬可以拿來買一戶小點的公婆＋大姑住 02/19 14:19
→ evitasun    : 附近再找一戶 男女方按原來計畫買下來 02/19 14:20
→ evitasun    : 如此有照應又可保留空間 02/19 14:20
