post_id: M.1613680582.A.07E
date: 2021-02-19
title: Re: [求助] 重男輕女之紅包問題
content:
作者cowbay5566 (靠北5566)看板marriage標題Re: [求助] 重男輕女之紅包問題時間Fri Feb 19 04:36:20 2021
不需要總是把自己的價值強加到別人頭上
長輩給紅包的數字是侵犯到你或小孩的什麼權益了嗎？
權益既然沒有被侵犯，平權的大旗就免了吧
你覺得應該包一樣，長輩不覺得
晚輩都很討厭長輩逼自己接受它們的價值觀
將心比心，也不要逼長輩一定要接受自己的價值觀
如果你的小孩會因為這種事就有陰影的話
那我只能說good luck
先不要論出社會，就你自己都不可能作到完全平等
哪對兄弟姊妹沒有覺得父母多多少少偏愛其中一個的？
與其在那邊計較這些，還不如用來作機會教育

※ 引述《Mplus (魔比曝辣斯)》之銘言：
: 我是長孫幼子，就是金孫本人啦，
: 家裡不是什麼大富大貴，
: 但成長的過程中常聽長輩說，
: 我是“捧斗”的，長大才知道要是爺爺走了，
: 我是拿骨灰的人，
: 奶奶也常跟我說以後遺產會分我一份，
: 基本上就是叔叔、爸爸、我三份，
: 我爸媽有什麼事就叫我去跟爺奶說，
: 因為我說都有用，
: 讀書時爺爺常載我上下課，
: 我姐都沒有，我是這個不平等關係裡的受益人。
: 是我，要傳遞什麼價值給下一代？
: 看了大家的回應，多數都是非愛即恨，
: 根據別人對你的好壞來決定，
: 我比較偏向根據是非來決定，
: 成長的過程中，我不是好學的好孩子，
: 高中被退學，奶奶找來了舅公（政商都吃很開）,
: 找了兩位委員來喬才把我送回去。
: 出社會爺爺希望我回去工作，
: 可以找人去喬個公所的職位，錢多事少離家近。
: 我回應的態度是中性但不為所動，
: 不需要愛他們也不恨，不用動怒不用暗自竊喜，
: 只是簡單說著他們不會接受的理，
: 而我的決定也不會動搖，
: 但我還是盡量保持原生家庭一點距離。
: 與其愛恨，不如把話說開，
: 機會教育你的孩子，
: 這就是亞洲世界的傳統家庭觀念，
: 不是很好的做法，但我們必需與它共存。
: 也順便教育他們把持開放理性溝通，
: 而不是就人生中見過的例子，
: 所以就做或不做什麼。
: 誰誰誰是重男輕女下的男性一樣成就斐然，
: 女性一樣讀醫生，
: 戰國外月亮圓不圓、戰國民兩黨誰比較好，
: 這種案例隨便都能找到反例，
: 就這些點去做二元應對，真的很狹隘。
: 但真的很簡單粗暴，不需過多思考，
: 也不會為你增加任何智慧。
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-A315G.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 163.185.148.245 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613680582.A.07E.html
推 arace88     : 如果因為過年的紅包就會受到迫害傷心崩潰，那可能 02/19 07:02
→ arace88     : 常把小孩塞過去，才會導致小孩對重男輕女的長輩有 02/19 07:02
→ arace88     : 這麼高的依賴性...一群人把自己悲慘經驗套入真的很 02/19 07:02
→ arace88     : 奇怪，原po平常根本不與這些長輩同住的啊 02/19 07:02
推 GODIVArose  : 推 02/19 09:01
→ segio       : 包多包少是長輩的心意.去比較高低真的沒啥必要.. 02/19 09:17
→ moknaa      : 的確不差這個錢,不過也就不用往來了 02/19 09:19
→ segio       : 哈.不往來是拿紅包的說了算還是? 02/19 09:39
推 MarcusWright: 直白，但玻璃心者眾，看前文回應踴躍就知了。 02/19 10:11
→ moknaa      : 我家是直接不往來也不用拿紅包啦 02/19 10:21
→ moknaa      : 但也別想我包回去就是 02/19 10:22
推 dunntw      : 認同。  紅包大小真不用在意，非講好的話，好惡習慣 02/19 16:59
→ dunntw      : 本有不同。我媽包是老爸兩倍，有的叔輩不給，還能追 02/19 16:59
→ dunntw      : 公平嗎 02/19 16:59
推 jest104     : 推，有道理 02/20 03:33
