post_id: M.1643387526.A.848
date: 2022-01-29
title: Re: [心情] 傳統跟平權的衝突
content:
作者jjoonnyy (jojo)看板marriage標題Re: [心情] 傳統跟平權的衝突時間Sat Jan 29 00:32:04 2022
※ 引述《stp55121 (小四)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 第一個摩擦，公公認為每次都要先回夫家。我跟先生都覺得小事，先回後回都一樣，可
以實行。
建議輪流回，公平點

幾次之後第二個摩擦產生了，公公認為先生怎麼常常在娘家住，一個男生成天窩在娘家就
是沒出息(?!)。
必須說， 傳統家庭， 尤其鄉下地方，確實不希望男生往娘家住，會招左右鄰居閒話。沒
有面子。 各住各的。
話說，妳有常住婆家嗎？ 沒有的話，妳先生常常跑去娘家住幹什麼？ 不會覺得不自在喔
！


: 第三個摩擦嚴格來說不算摩擦，是我終於強烈認知到觀念有差的事件。公公凌晨四五點
傳LINE給先生說，他思考良久覺得應該勸我先生，要好好引導我成為他心中的好媳婦，包
括不應該讓婆婆一個人去煮飯。

傳統家庭，無解。


:第四個摩擦接續第二個摩擦，公公還是有表達他對媳婦整天想往娘家跑的不認同。 這個
時候我就開始沒有對應的動作了，照回我家。

同上， 傳統家庭的長輩， 媳婦常常回娘家，代表夫家沒能力養媳婦。


第五個摩擦疑似重大摩擦，公公說結婚都幾個月了怎麼還不叫爸媽。
這個就跟傳統沒關係了，
真的是一種禮貌和尊重。
如果你老公回你家還是叫伯父伯母，
妳可接受，妳爸媽可以接受？？


: 第六個 婆婆突然拿出一張他平常準備重大節慶要拜拜的時間表給我，跟我說男主外女
主內，我要開始準備做媳婦該做的事了，要幫忙準備部分牲禮。

無解，傳統家庭認定的好媳婦
他們活一輩子，觀念不會變的


拿著我的2號鹹魚寶劍，請先生約公公喝咖啡...四個人一張桌談判，我就說我結婚前已經
說了我吃完年夜飯要回家過，不然反過來也行我吃完年夜飯過來睡。
好奇，這裡的我家，是指娘家嗎？
還是婚後的家。
看前後文，感覺是娘家的意思。
一樣，傳統家庭，認為初二回娘家，
所以除夕就回娘家， 自然左右鄰居，親戚就給他們洗臉啦！


說他爸爸不就是傳統自助餐，我拒絕聘金的時候就可以
如果妳有給嫁妝，那他們沒給聘，那可以說嘴，不然聘金和嫁妝是等值的喔！這個沒什麼
好說嘴。 如果妳先生是獨子，不辦婚禮，他們家還虧錢。


簡單來說， 他們家就非常傳統的家庭， 他們活一輩子，身邊朋友也都是這樣子。 所以
不可能改了， 他們也沒有錯。 只是妳們不適合。長輩不會退讓，妳也不會退讓， 以後
摩擦只會越來越大， 最終大概就是不往來了。但看起來，妳先生不會做這個選擇。所以
，
在這個版，我一律建議離婚，尤其是還沒有小孩。 他們家可以找傳統媳婦， 妳可以找開
明的長輩。 Happy ending


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.56.59.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643387526.A.848.html
※ 編輯: jjoonnyy (117.56.59.192 臺灣), 01/29/2022 00:34:06
※ 編輯: jjoonnyy (117.56.59.192 臺灣), 01/29/2022 00:37:07
推 rayray123   : 聘金嫁妝要等值 那為什麼關係不能等值01/29 00:37
所以現在不就往等值走嗎？
妳不叫爸媽，我也不叫爸媽
妳不住婆家，我也不回娘家

所以我才說她適合開明隨性的家庭
但目前就不是， 所以不適合，
不適合的兩個人，又何必勉強在一起

→ killerbbt   : 那請問有小孩了怎麼辦 一樣離婚嗎01/29 00:44
有小孩， 就看那方屈服了啊！
目前看來，兩邊都不會
※ 編輯: jjoonnyy (117.56.59.192 臺灣), 01/29/2022 00:49:41
→ rayray123   : 我以為真的傳統是拿聘金買人力 那媳婦為公婆服務很 01/29 01:01
→ rayray123   : 合理 但如果雙方付出一樣多 就沒理由要求人了吧01/29 01:01
我認同啊！ 所以我老婆沒有在婆家煮過一餐，都等吃就好。
但原PO婆家不認同，才是重點。
更傳統的，連女生出去工作都覺得沒面子
※ 編輯: jjoonnyy (117.56.59.192 臺灣), 01/29/2022 01:15:42
推 anniekinki  : 推你，觀念不合不在同一陣線就快點離婚不要浪費時間 01/29 01:35
→ anniekinki  : 了01/29 01:35
→ anniekinki  : 青春很有限，不如把底線先打成一張備忘錄時時提醒自01/29 01:38
→ anniekinki  : 己要跟對方說清楚有幾條底線的不能退 01/29 01:38
→ uwmtsa      : 家用按比例分不知道算不算等值01/29 03:00
推 funnychia   : 所以你覺得老婆不用在你家煮飯是一種福利嗎？01/29 06:58
對比很多家庭， 相對是不錯了
我對平權沒太多想法，
只是因為她是我老婆，所以我對她好
※ 編輯: jjoonnyy (117.56.59.192 臺灣), 01/29/2022 07:37:12
→ AppleAlice  : 我朋友婆家很傳統，結婚的時候把鈔票貼在塑膠布上貼 01/29 08:59
→ AppleAlice  : 滿滿三張秀給鄰居看他們重聘娶媳，要傳統就算全套， 01/29 09:00
→ AppleAlice  : 左右鄰居不只看媳婦回娘家的頻率，也會看夫家當初拿 01/29 09:01
→ AppleAlice  : 什麼把人"娶過來"的 01/29 09:01
