post_id: M.1691405345.A.957
date: 2023-08-07
title: Re: [求助] 不曉得溝通哪裡出了問題
content:
作者vi000246 (Vi)看板marriage標題Re: [求助] 不曉得溝通哪裡出了問題時間Mon Aug  7 18:49:03 2023
看來原PO是女生，我懶得修內文了
看得懂就好

--

我覺得就是練習同理心囉
如果聽不懂她想表達什麼
你可以擅用提問，而不是匆忙表達自己想法

: 事件一
: 看電視世界新聞某國經濟狀況不好導致房價大漲
: 租屋價格大漲40%（數字忘了）
: 妻：「好可憐喔連租屋都漲成這樣生活一定很辛苦。」
: 夫：「你不知道他們都住國宅嗎很便宜，而且租遠一點就好了哪會辛苦。」
: 妻：「如果是我們房租漲那麼多倍被迫搬家的確很辛苦啊，通勤很累，他們很可憐耶怎麼
: 沒有同理心。」
: 夫：「那不然你要捐錢給他們嗎？」
: 妻：「我單純看到新聞的有感而發說他們房租暴漲很可憐，為什麼要扯到捐錢？」
: 夫：「你覺得他們可憐就捐款啊我有說錯嗎？」
這件事她想表達的是生活辛苦，不是租屋很貴
你的重點放在租金而不是生活，
後面她試著把重點拉回來
你直接不耐煩開大絕，"不然你要捐錢嗎"
你的重點還是放在錢上面
雙方要討論的東西沒有交集


: 事件二
: 最近颱風的關係風切聲很大
: 妻：「有點擔心颱風已經走了風切聲還那麼大，冬天東北季風感覺也會很大聲。」
: 夫：「不會，颱風的風是四面八方吹過來才那麼吵，東北季風只有一個方向不會那麼大聲
: 。」
: 妻：「東北方正對主臥衛浴的窗戶，我就是擔心衛浴那個方向的聲音啊。」
: 夫：「不會，東北季風是有方向的。」
: 妻：「對啊我指的就是衛浴的方向啊。」
: 夫：「好好好你說得對。」
她擔心的是風可能會造成什麼破壞
但你的重點放在季風的方向
怎麼變地理課了啊 囧
你可以試著理解她真正想要表達的意思
單從第一句其實沒有很直白 可以多問一下

: 事件三
: 妻：「昨天因為發生了一些事情心情不太好睡不著失眠了。」
: 夫：「我昨天也因為思考股票不知道要買哪支所以也失眠了。
: 妻：「為什麼我跟你說我心情不好，你不是應該要先問怎麼了嗎，而是直接忽略講你自己
: 的事。」
: 夫：「沒有啊因為你跟我說你失眠，我也跟你說我也失眠啊，難道只有你可以講你失眠我
: 不可以講我也失眠嗎？」
: 妻：「你可以主動跟我講啊，但因為是我先講的，先後順序不是應該你先關心我再換我關
: 心你嗎？」
呃 這事情很明顯你的錯吧
你老婆也說了應該要先問她怎麼了
我覺得她也表達得很清楚了
但你卻聽不懂 單就這件事來看
你也不用上來問網友了，因為你連你老婆講的都聽不懂
也沒有想改善的想法，就只是反駁
這種模式很難改了 建議找專業諮商吧

: 事件四
: 夫：「以前這條商店街很多店家現在都倒光了。」
: 妻：「對啊，可能疫情期間成本太高了撐不住了。」
: 夫：「不是，是現在人力資源基本時薪一直調高，但來店客量又不足，店家會精算開店根
: 本賺不到錢，不如關起來不做了。」
: 妻：「我們講的原因不是一樣嗎？」
: 夫：「沒有，不太一樣。」
她只是隨便附和你的話
你卻開啟認真模式
你是不是不太擅長閒聊?
什麼事都要用理性腦會很累的


: - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
: 類似的事件很多
: 每次聊到一半都會有一方不是很開心
: 就會草草結束話題
: 或是原本還想再講什麼都不想講了
: 我們並沒有吵架或冷戰
因為...你講話就是這樣 再講下去就會陷入同樣的循環
所以懶得講了 也吵不動

: 但總覺得夫妻這樣相處久了對感情不太好
: 雙方也曾經為了這個問題有溝通過
: 夫的角度：「覺得妳滿容易講到一半就會突然生氣，不知道自己哪裡說錯話，所以只要看
: 到臉色不對就會趕快結束話題逃走。」
: 妻的角度：「因為你有時候講話滿難聽的而不自覺，或是我覺得你總是跟我唱反調在否定
: 我的想法。」
: 雙方雖然有共識要改進但好像沒什麼進度
: 可能當局者迷 旁觀者清
: 不知道大家有沒有什麼溝通建議呢
: 再次感謝大家
試著改變你思考的模式吧
先練著聽懂對方想表達的意思
我從上面的案例看起來，問題很大
你沒有自覺的話應該是改不了的
這跟每個人成長背景有關 根深蒂固了
建議找專業的處理



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.67.131.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1691405345.A.957.html
※ 編輯: vi000246 (203.67.131.41 臺灣), 08/07/2023 18:59:39
推 goodgame9527: 怎沒人ㄏㄨㄟ 08/31 12:23
