post_id: M.1663551081.A.147
date: 2022-09-19
title: Re: [心情] 協議要離婚了......
content:
作者yorkhung (CouponMaster)看板marriage標題Re: [心情] 協議要離婚了......時間Mon Sep 19 09:31:19 2022
※ 引述《shou666 (shou666)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 大家好，算是心情的抒發也算是問問題吧。
: 今天下午，與內人吵一架後目前已經協議要離婚了，我自己其實很傷心

: 隨便聊幾句，小孩想多講話就陪他多講幾句。然後掛電話。
: 因此通電話引爆衝突點，內人先不高興我關心家裡。一番爭執後導向了離婚分開
: 我想她認為我行為讓她覺得太過於顧南部的家人
地震和原生家庭通個電話關心一下感覺沒什麼問題。
不過想稍微瞭解一下，和小孩聊天的時間大概多久呢？
然後在聊天的期間老婆是在做什麼呢？你們有沒有原本的既定行程？


: 以往也有爭吵過類似問題比如回南部車票錢太貴，後來我認為她的想法也是有道理的
: 我也願意在她認同的情況內回南部(目前協調一年三次)
: 或是說我比較為我家人，我也覺得我應該以妻子的優先較高
這方面也是雙方的默契，婆媳關係好的話其實問題都不是問題。
老婆有沒有說明為什麼不想要你回去？
然後你回去的次數會比你老婆回娘家的次數差不多嗎？


: 我們談到最後，她覺得離婚她自己過，不用煩惱這些事情她會快樂
我覺得這個很關鍵，可以感受到她累了。
在為了一件事情努力許久卻沒有回報之後，每個人都會心力交瘁。
然後求小孩又是個不知道有沒有終點的東西，老婆現在應該是很心灰意冷。
只不過老婆選擇的是逃避把自己情緒丟給你，而不是和你一起去正面面對。
而我想你也會覺得莫名其妙為什麼各種情緒都要你來承擔。


: 但很多點很難我們倆自己談出來，我想走諮商，她不肯
這點真的是關鍵，一個人如果是逃避而不是面對，那麼基本上很難有解決方法。
諮詢是幫助找出問題癥結點的方式，如果連諮詢都不願意的話就是不想改變。
希望老婆能夠回心轉念，畢竟不去面對就不會有改變。
今天就算成功生子了，問題還是一樣會在那用不同的方式呈現。
夫妻最重要的還是要有能夠溝通解決問題的基本心意。

: 我想，照她的看法，我應該是一個太顧家裡，不顧太太
: 不是很想要小孩，都不認真求子的事情，個性不好(前述這些事情我們之前有吵過
: 好幾次，她認為我脾氣很壞)
: 我想我爭執的點是，怎麼認為我沒關係，但她提出後，我有針對
: 提出的問題去改進
當男生女生陷入死胡同的時候，都會覺得自己的努力怎麼都不被重視。
老婆現在的心態就是自己努力為家裡想生小孩，但努力卻沒回報。
而在同時老公卻似乎沒有很積極，還說沒小孩也可以。
我相信老公只是單純希望老婆不要有壓力，但老婆感受到的是另外一回事。


: 我想要把這件事情放上來，也是希望看看眾人的意見
: 我不知道我們需要的是什麼
我覺得你們最需要的是要有共同解決問題的心。
第一步就是瞭解自己的真正問題，其中的方法就是去諮詢。
但如果連諮詢這基本的都做不到，代表沒有想解決就只能冷靜。
如果老婆不願意諮詢，我想可以先分居雙方冷靜一下。
如果老婆有愛也許會接受諮詢，但沒愛的話離婚也不見得真的是壞事。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.135.161.245 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1663551081.A.147.html
推 ivycheng0415: 推 個性不改 就算孩子生了 生活中碰到這種無法憑自 09/19 09:44
→ ivycheng0415: 己努力改善的問題 一樣會暴怒遷怒發洩在家人身上 09/19 09:44
噓 isaacc      : 說真的，許多台勞在國外打拼都可以回家三次... 09/19 10:56
→ isaacc      : 您還要去問老婆回娘家幾次，真的沒必要 09/19 10:56
→ isaacc      : 然後元PO有說他想諮商然後老婆不願意了喔。。。 09/19 10:56
→ milanookimo : 沒用，女的壞男的愛被虐..離婚才是正解！ 09/19 13:34
