post_id: M.1615166793.A.B7E
date: 2021-03-08
title: Re: [心情] 回娘家這件事…
content:
作者heartblue (再度出發....)看板marriage標題Re: [心情] 回娘家這件事…時間Mon Mar  8 09:26:31 2021
※ 引述《coastal (C'est la vie.)》之銘言：
: 「我爸媽覺得你沒事一直回娘家不好
: 好像我們對你不好一樣」
: 「不要每半年就跟我吵一次這個好嗎？
: 而且你八月才剛回去」
: ………………………………………………
: 覺得今天不抒發一下  真的會過不去…
: 先說說背景
: 結婚快七年  兩個孩子在中部給公婆帶
: 兩夫妻在北部工作  一個月回婆家2-3次
: 除了自己帶小孩的那年約3-4個月回娘家一次
: 其他時候約一年回去一次
: 晚上跟老公提到下個月有休六天想回金門
: 他開始唸 要回去自己回 不要給爸媽知道

看到沒

妳老公沒有阻止妳回娘家

而且一般來說老婆回娘家又不用顧小孩

87％以上的老公根本會放鞭炮慶祝

妳老公這麼違反常理的因素妳絕對知道

妳敢把這塊牙膏擠出來嗎？

不敢擠還默默吞下用菊花想也知道理由

只能說有種孩子自己帶或離婚

不要想爽又要佔便宜

把其他人當塑膠喔！

: 我不說話 他還問我幹嘛
: 問他 「什麼叫做常常回娘家就表示你們對我不好」「我還想說要帶妹妹一起回去」
: 他開始不耐煩 說我大概半年就發作一次
: 一直拿這件事來吵他
: 後來直接吼我 「你到底想怎樣，要回去就不要回來了」 「還是乾脆分開來住」「而且
你
: 八月才剛回去過」
: 他講完這些後 我一句話也不說了
: 我考量到回金門一次的費用也不少
: 才想休多天再回去
: 今年過年除夕初一在婆家過
: 他後面還有休四天（初四-初七）
: 問了也是說 要回去自己回去
: 我也沒想強迫他跟我一起回娘家
: 就是自己帶小孩回去 真的有這麼嚴重嗎…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.110.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615166793.A.B7E.html
噓 sonyz700    : 你幹嘛這麼激動？03/08 09:52
最近比較厭煩看到雙標低能仔
推 mel1234     : 其實老公這麼生氣很奇怪，我老婆如果要帶小孩一起回03/08 09:58
→ mel1234     : 住幾天，我也是放鞭炮都來不及，有何好生氣的03/08 09:58

被老公嗆過只能乖乖閉嘴上來討拍

一定有原因啦！

看她敢不敢講而已
→ xgame333    : 原原po老公本來就不用顧..是公婆顧的03/08 10:18
→ xgame333    : 會生氣大概是因為會被念吧 03/08 10:19

是啊！

推測小孩以往給媽媽（原Po）帶的經驗不是很好

畢竟平常沒有生活在一起

難得見面拚命巴結溺愛小孩

把平時建立的規矩和習慣摧毀後

再找公婆收拾殘局拍拍屁股回家爽爽過

你是公公婆婆會不會覺得很靠北？

推 Ipadhotwater: 為了生活品質，把小孩交給公婆照顧將近7年03/08 10:20
→ Ipadhotwater: 想回娘家的時候就把小孩帶回娘家給爸媽看一下03/08 10:21
→ Ipadhotwater: 看老公反應，感覺老公是典型解結婚生子任務類型 03/08 10:21
兩個都是啦！

半斤八兩
※ 編輯: heartblue (223.137.110.233 臺灣), 03/08/2021 11:43:02
