post_id: M.1644783122.A.939
date: 2022-02-14
title: Re: [閒聊] 我該怎麼做？
content:
作者hgsh4 (當我遠颺是待蚊子館...新)看板marriage標題Re: [閒聊] 我該怎麼做？時間Mon Feb 14 04:12:00 2022
※ 引述《tifcyc8068 (tifcyc)》之銘言：
: 婚姻版首次發文，有件事情很困擾我，想請版上大大給點建議
: 我是老人，結婚多年狀況還算不錯，先生算事業有成，小孩也都大了。
: 這半年我察覺到先生有點心不在焉，借他手機他不像以前完全不介意，會猶豫閃躲。於
是
: 我開始偷偷檢查，發現他最近很常用一個以前不太用也很少人用的通訊軟體，但是都是
登
: 出狀態，我沒有帳密，不敢亂試打草驚蛇。直到過年有一天，終於看到了他忘記登出的
聊
: 天內容。
: 對象是他的同事。我只看到1月中到2月初的內容，手機就快沒電了不敢再往前翻。內容
就
: 是每天早晚睡前問安，聊聊分享當天的事情與心情，看起來好像沒什麼，但是重點是
：
:  每天  早晚  定時  問安，沒有一天例外。
: 我崩潰了。撐了兩天他逼問我到底怎麼了，我和他攤牌，告訴他我偷看到的內容。他堅
稱
: 和對方只是談得來的朋友，他只是關心對方，絕對沒有談感情，沒做對不起我的事情。
後
: 來再看，他已經把之前的內容全部刪光了，也沒有聊那麼多內容，只剩下早安晚安。
: 其實多年前，他們就曾經這樣過一次，那時被我發現他們用messenger 在下班後偶爾聊
天
: ，我非常不高興，和他吵了很久，他一直說只是普通朋友，突然不跟對方聯絡反而奇怪
，
: 對方當時正在失婚中，他想幫他。後來是我要求，先生才和對方解除臉書好友，不再聊
天
: 。我才放下。
: 這次還沒看到內容之前，其實我心裡隱隱有預感，畢竟我們已經老夫老妻了，生活早就
平
: 淡沒有激情，平常又各忙各的，去年我工作又特別忙碌，我疏忽了他的需求。但是看到
他
: 們已經進化到每天聊天，定時問安，還是讓我大受打擊。我說我無法這樣繼續下去，他
說
: 會用行動證明，讓我再信任他。
: 先生是個好好先生，暖男一枚，職場人緣很好，受同事敬重，他也非常重視自己的名譽
名
: 聲，所以他說他真的沒有談感情，我也好像不能不相信他。偷看他手機已經讓我覺得自
己
: 像賊了，我也不想撕破臉，毀掉我們之間的互信與尊重，請問我該怎麼做？
大姐！不安很正常啦！因為已經有一次紀錄了，現在就看您的底線在哪，再觀察大哥一陣
子看看吧！如果那位是同一個人，建議你跟他說「試不過三！這是第二次了！再一次我會
選擇離開！」人沒了底線只會越來越越被欺負！
好好愛自己吧！都過50了，半退休了，除非你還要還房貸，不然真心建議您，該快活就快
活去，小孩子長大了就放手，兒孫自有兒孫福！去到處走跳一下！爬爬山吃吃大餐！去讓
自己美美的！好過在那提心吊膽的，如果不甘心的話......建議下次好好蒐證不要輕易打
草驚蛇。
還有大姐不要覺得自己老了就沒有行情啊，沒辦法變漂亮啊！我看過一個62歲的姊姊，她
天天健身，身材好的沒話說，還可以高跟鞋穿了上山逛百貨公司，那腳力連未滿40的我看
到都要跪了….
一起加油嘿！你可以的！
如果大哥還想走下去的話，記得提醒大哥，不要臨老入花叢，最後落得兩頭空….

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.14.168 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1644783122.A.939.html

※ 編輯: hgsh4 (220.141.14.168 臺灣), 02/14/2022 08:45:57
噓 heartblue   : 抱歉，這篇熟女控直銷口吻文章真的滿廢！02/14 09:34
→ heartblue   : https://i.imgur.com/VxdbEuL.jpg 02/14 09:38
呃….不是很懂你的意思？！
不過扣除熟女控啥的….
我還真的看過一個大姐60多歲了，很懂得照顧自己，他把老公甩了獨自一人養小孩，現在
60多歲了，是登山健走界的網美，連未滿40的我都覺得自嘆不如，光身材線條就夠了啦！
他的身材跟雷理莎有比！以我去健身房運動泡spa的觀察心得，蠻多大姐年紀到了標配游
泳圈，那位大姐是很結實的人魚線！我對她蠻欣賞的！他真的能穿高跟鞋爬山啊！她有影
片留念喔！
不然我拿自己來說好了，我之前事事也是用自我感覺良好的方式以老公為重，直到有一天
，我突然愛上切木頭，那陣子我每天泡在木屑裡，換老公花心思跑來黏我，然後偶爾打扮
辣一點漂亮一點，他就更….怕我出門拋頭露面去了。這中間我觀察到了，我太在乎他的
感覺，最後丟了自己，讓自己變得越來越卑微，直到我意外發現切木頭讓我得到超級大的
平靜感，歐買尬….我也懶得陪他去出差當他身邊的花瓶那一刻起，換他不習慣了，我身
邊沒有其他男生之類的，就一堆木頭朋友，我想去健走，他為了要追回我，再累都陪我去
，終於阿姨我革命小成！開心！對了.我喜歡自稱阿姨，因為之前工作面試常被問你大學
剛畢業嗎？（眼神死）所以很期待被叫老
→ aimlikenoob : 男方事業有成，經濟實力差那麼多，不可能兩頭空啦02/14 09:41
喔喔….那得祈禱一下自己不會遇到久病臥床時喔！
最後前妻傷心傷透想回頭，難！新的呢？！搞不好年輕貌美外面用你的錢養小白臉哩！氣
到炸還不能怎樣，因為你天天躺床上得拜託人照顧…這不是兩頭空晚景淒涼嗎？！
→ stopdog     : 男方事業有成很好阿，爽花他的錢去到處玩，去認識朋02/14 11:27
→ stopdog     : 友吧，反正有ATM，根本人生勝利組02/14 11:27
同意！不過不知道原po老公的事業有成是有名望還是單純有錢？
推 amyforestry : 推你這篇，把自己過的更好02/14 14:07
推 july1991    : 推02/14 14:17
※ 編輯: hgsh4 (118.169.33.63 臺灣), 02/14/2022 14:23:02
推 kinasem     : 與其幻想健身就能讓老公回心轉意，不如面對現實，5002/14 15:09
→ kinasem     : 以上不管怎麼努力都比不上20的，把握住金錢才實在02/14 15:09
弄好自己是重點，老公回頭叫附加價值，希望大姊要「為悅己容」不是「為悅己者容」有
沒有男人不是重點XD而且沒男人會死喔？沒男人一樣可以活吧......
推 xdctjh      : 簡單的說，就是離婚最棒了 02/14 15:22
不一定要離婚，但讓自己過的更好才是重點，哎唷！我天天很邋遢泡在木屑裡面，我老公
反而追更緊哩，我都笑他跟三個老婆結婚耶！1.打扮的香噴噴美美的（一年回來次數屈指
可數）2.超級潑婦刁婦苦情老婆，除了刁還是刁（常駐老婆，但最近不知去哪了）3.男人
味十足的木作老婆，生活多采多姿哩！（現任老婆）.一次要應付三種老婆沒時間去外面
搞了…..
噓 heartblue   : 人家老公是事業有成的暖男，又不是什麼柺瓜劣棗，她02/14 16:29
→ heartblue   : 就是不願意離婚，放棄30年經營的成果。妳回文前先02/14 16:29
→ heartblue   : 看清楚她的需求好嗎？一廂情願自言自語，有什麼毛病 02/14 16:29
→ heartblue   : ？02/14 16:29
喔….是優質暖男是暖別的女人啊，大大，不管今天對方條件再好再暖不是暖自己那都不
是暖男..（翻白眼）話說我朋友他前妻喔就那種「我老公事業有成的暖男」她不肯離婚很
將就的姊姊，最後我那個朋友越來越超過連我都看不下去了，無奈還是離婚收場，現在的
老婆直接跟他晾底線，也直接跟男生說「我給你空間，但我感情容不下沙子，如果你踩到
底線就是離婚，不要來踩底線！」現在天天時間到乖乖回家擦地板整理家裡帶小孩，人不
管怎樣都該有個底線吧？！而且我一開始有說要離嗎？我是請她好好再觀察另一半同時也
思考自己的底線在哪裡？如果選了不甘心將就下去，那就要開始練習另一半心不在自己身
上也沒差的關係，無限包容下去，但一定要讓自己精彩一點，舉個例子Bill Gates他老婆
都跟他打拼了快30年哩！他老婆不也很豪邁的放手～
※ 編輯: hgsh4 (220.141.14.168 臺灣), 02/14/2022 20:29:10
情人節大餐好飽喔！祝大家今天情人節快樂......
約會快樂！打砲打到爽，有情人今日成父母！
增產報國解除國安危機哩（大大大誤）
沒情人的跟R20 10姑娘約個會哩！
明天順利脫單！錢賺多多當人生勝利組！
中場休息時間上來看一下
來去趴兔哩！
※ 編輯: hgsh4 (220.141.14.168 臺灣), 02/14/2022 20:50:41
噓 wn7158      : 又是一個只為自己信仰，沒看她人狀況，在傳教的發 02/14 20:47
→ wn7158      : 文 02/14 20:47
→ wn7158      : 講比爾蓋汁太遠，要講女人不需要男人，直接講蔡英 02/14 20:49
→ wn7158      : 文當例子，不是剛更貼近台灣普羅大眾嗎 02/14 20:49
你是看不起年紀大的女生嗎？！
我周圍不少朋友都年過五十老公小有成
但他們對老公就是可有可無好好照顧自己有自己的生活圈錢也不缺～最後是老公離不開老
婆！
就拿我本身好了，有小女生追我老公，我剛開始也天天雞飛狗跳啊！後來我跑去玩木頭天
天拿鋸子泡木屑堆，我老公反而像哈巴狗一樣貼緊緊哩，那天我要去考試還想方設法要排
掉所有行程載我去有點遠的地方考試，考完再一起開車兩個半小時去出差哩。當然我還是
很婉轉的拒絕他了，等我考完電話來個不停啊！要就頭洗乾淨一點，不想離婚就無限裝死
包容下去，但一定要讓自己日子開心，老公回不回來不是可控的，能控制的是讓自己日子
過的好！不然就清楚讓另一半知道老娘容不下一粒沙子！不要啥都想拿！不甘心離婚又要
老公乖乖！不可能的啦！If the queen had balls she’d be the king!不可能事事好處
全拿的好嗎？快去跟另一半窩一起過好情人節吧！
※ 編輯: hgsh4 (220.141.14.168 臺灣), 02/14/2022 21:12:44
推 q2520q      : 試不過三我腦中浮現是要男方試試然後不要過三次嗎XD02/14 22:06
噓 hikari22    : 我覺得不行02/14 23:02
推 xdctjh      : 這篇好用心啊02/15 08:08
噓 WiserWilly  : 每個都建議離婚，婚姻版根本是離婚版02/15 09:30
推 xulu0       : 這篇可以啊，對方的心就不在自己身上，強扭的瓜不02/17 13:12
→ xulu0       : 甜，不如好好經營自己的生活，快快樂樂的過日子 02/17 13:12
→ xulu0       : 也不用離婚啊，只是重心不要放在對方身上太多 02/17 13:13
感謝用心看，可能我太囉嗦了，所以焦點被模糊了XD以後還是要練習講重點….
※ 編輯: hgsh4 (118.169.33.246 臺灣), 02/17/2022 17:30:09
