post_id: M.1601516568.A.E95
date: 2020-10-01
title: Re: [心情] 是難解還是無解?
content:
作者wn7158 (I'M魯迪)看板marriage標題Re: [心情] 是難解還是無解?時間Thu Oct  1 09:42:46 2020
※ 引述《jwujwu08 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我35歲 老婆37歲
: 我們交往10年，結婚1年
: 小吵不斷，大吵到離婚協議書也簽了好幾次，始終都還是維持著。
: 每次吵架都會想來看了這個版找找有沒有相同的影子?應該怎麼面對?怎麼做?
: 但所有的問題看來都不是往解決的方向再走

傻了啊！
你的解決方法，就只有設定一條路，就是合好，所以你怎麼走都走不到終點。

台男35 台女37

離婚協議書都寫好了，沒小孩，就是趁她腦袋昏昏沉沉，一鼓做氣直接騎摩托車，載她到
戶政事務所辦離婚啊！

不然勒？

等她腦袋清醒，找律師跟你玩芭樂拳，協議離婚拖死你喔？

: 1. 原生家庭問題
: 四年前我和家人大吵一架，搬出來住，中間有過一兩年的時間我與原生家庭是不往來
: 但這兩年至少我一兩個月會回家一次，保持著一定的聯繫。
: 我們現在獨立在外租屋，老婆幾乎每天回娘家，
: 所有家庭聚會老婆一律不參與，包含過年過節不會在我家出現，
一堆藉口，你跟你爸媽小吵，干她屁事。

連過年回家吃飯，演個戲都不演，簡單講就是看你和你家人沒有。

37歲她台女，基本上個性已定型，往後婚姻就是這個鳥樣，還要期待她改什麼？
: 我很難開口跟家裡解釋這些，所以其實連結婚登記我也沒說，好幾次的過年過節
: 也都因為這個原因而吵架，在今年農曆過年老婆說不想去我家吃飯時，
: 我就脫口而出說"我覺得我好像是入贅你們家"。
: 像明天的中秋節，大概就是我中午去娘家一起吃飯，晚上我自己再回原生家庭。
: 老婆的原因是因為交往前期在我家生活非常不愉快，不想面對這些人
: 不愉快的程度可能來自於一些言語的揶揄(說很胖、衣服沒穿好之類的)
: 但自交往至今，面對娘家的照顧程度，我敢說我無役不與。
: 單獨帶他爸媽看醫院、在醫院住院輪流照顧、假日煮飯、生活用品採買....
: 我做這些都覺得做到愧對我的原生家庭，
可悲，自己的爸媽都沒這樣照顧，結果去照顧一個看你沒有，的另一半爸媽？

你爸媽真可憐！

: 我的家庭觀其實是很獨立，大家自己過得好好的就好，我自然也不會花那麼多心思在家
人
: 但我老婆不是，一方面他爸年紀大，二方面身體有狀況，三方面有個不孝的弟弟
: 導致他花非常多的心力在家裡，這本該是值得讚許的孝順，
: 但說真的到現在我心裡非常不好受，特別是在這個中秋節的前夕。

呵呵！告訴你，你往後的婚姻如果沒離婚，37歲的台女是不會改的！

這個只是第一年第一次，你接下來還有很多次讓你漸漸習慣這個失落感！
: 2. 金錢問題
: 交往的前1~2年，老婆基本上是個窮光蛋，所有的開銷都是由我支出，
: 大約第3年開始老婆有穩定的工作，而我的收入只有維持且稍微往下掉，
: 再加上開始瘋狂的做些比較誇張的出國消費，我的積蓄在第6~7年左右見底。
: 一開始搬出來住的家電大筆開銷(10+萬)以及買車的錢(70萬)都是老婆支出。
: 但這四年來每個月的房租水電是由我獨立負擔，每每在吵架時
: 他總是很喜歡用"你都在花我的錢"來嘲諷我，我心裡很不是滋味。
: 我年收入約在50萬左右，他的年收入在150萬，因為沒有記帳的關係，
: 到底誰在花誰的錢，很難說得明白。
哈哈哈！簡單講就是看的到吃不到！
她很賺，但還是要花，還是要花你的，懂？

所以她賺多少不重要，因為你花不到，你只要看自己口袋就好！

: 但我的原則是，只要我的皮包裡跟帳戶裡有錢，所有的開銷與信用卡卡費一定是我先付
: 信用卡是他的名字，但是由我保管，但他的所有東西幾乎都是我在買，
: 包含女生的內衣內褲衛生棉，也都是我知道尺寸、品牌。
: 在這幾年內有不超過三次是我真的付不出來，才開口請他支付。
: 只要吵架，這些總是會被拿出來再算一次，
: 但各位也知道吵架時候的算錢應該沒什麼數學上的意義XD
: 這一兩年我的收入有增加，大約有在80~100的水準，吵架的話題就變成
: "現在你有賺錢講話就比較邱了"
: 總之，這題也是難解。

可憐！賺是她賺，花錢還是花你，還要被這樣嘴，平常都是跪著用餐嗎？

如果你家人講的是身材是真的。

試著開玩笑回嘴：

<老婆，我都娶到一個又老又胖的女人了，起秋不起來了啦！>

反正就是大家開玩笑嘛！呵呵！

: 3. 懷孕與生育問題
: 交往的前幾年他一直沒有生小孩的計畫，幾乎醉心於工作跟原生家庭的照顧上
: 一直到這一兩年才開始想要生育。
: 事實上，約20天前我們才經歷了一次流產，坦白說在這個懷孕的過程我感到非常的可怕
: 可怕的點在於我覺得我已經用盡我能付出的範圍去照顧
: 舉凡交通接送、飲食、工作我很難再付出多，但是他始終是認為
: "你都是在忙完你的工作之後才來照顧我"
: "我冒著生命危險幫你生小孩，為什麼你沒有全心照顧我?"
笑死人，懷個孕就公主成這樣。結果你真的全心全意不工作照顧他，等等又被嘴不賺錢是
在秋什麼！
: 我不善於花言巧語去說什麼，但我必須說這真的是事實，我真的得兼顧我的工作
: 其實在我內心的想法是，你不願意犧牲你的工作、你對原生家庭的付出
: 那還要我犧牲什麼?
: 但我覺得這點無法溝通，不能講也不該由我講
: 所以，到底是難解? 還是無解? 我真的不知道，但我真的好累...

有解啊！前面就講了，下次把她激怒，離婚協議書一寫好，馬上騎車載她去戶政事務所辦
離婚，不要給她反悔！

相信我，年收80-100，無小孩，你才35而已。隨便再找，都可以過的比現在更好，這就是
最佳解！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.68.105 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1601516568.A.E95.html
※ 編輯: wn7158 (59.115.68.105 臺灣), 10/01/2020 09:43:28
推 hakkacandy  : 推 10/01 09:48
→ hakkacandy  : 年收100單身可以玩得很快樂...長期關係隨緣就好 10/01 09:49
→ JackTheRippe: 娶這種真的痛苦一輩子 10/01 10:19
推 pz5202      : 中肯 10/01 10:21
推 kissdodo    : 真的，趕快請UBER載她去離婚啦！ 10/01 10:47
推 DarkMore27  : 37歲真的定型了，很難改，他才35，趁沒孩子， 10/01 11:15
→ DarkMore27  : 換對象比較快 10/01 11:16
推 Ipadhotwater: 說不定他會覺得都交往10年了，離婚不值得也不划算 10/01 11:28
推 l19900513   : 年收90 35歲 才剛年輕，我身邊同事你這歲數都還母 10/01 11:30
→ l19900513   : 胎單身的不少 10/01 11:30
噓 Kimilulu    : 人身攻擊美化成開玩笑中？ 10/01 11:34
推 solonefg    : 離婚後一定比現在好，這個可以確定 10/01 12:00
推 taowoman    : 不管男女，結婚讓自己比單身不快樂，真的離一離吧 10/01 13:40
→ Ipadhotwater: 但是有的人會因為怕離婚沒面子繼續撐 10/01 14:05
→ maylo       : 人身攻擊不可取 10/01 14:14
→ bndan       : 離婚本質是個記號 但好家在沒有孩子..老實說 雖然政 10/01 14:53
→ bndan       : 治不正確 但這文有講到幾個重點 由其是"看你沒有"那 10/01 14:54
→ bndan       : 段 當男女關係演變到"女鄙視男"這段關係就沒救了 10/01 14:55
推 hinghtlimit : 這個值得參考 10/01 18:02
噓 lumpfish    : 不管誰鄙視誰都沒救啦～ 10/01 21:15
