post_id: M.1648274387.A.C2F
date: 2022-03-26
title: Re: [求助] 才剛結婚就不知道怎麼跟老婆溝通
content:
作者miimii24 (mimi)看板marriage標題Re: [求助] 才剛結婚就不知道怎麼跟老婆溝通時間Sat Mar 26 13:59:45 2022
※ 引述《knen31 (帝王龍之子)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 各位婚姻版的前輩好
: 小魯一路讀書碩士畢業到當完兵
: 外加沒有存幾桶金之前實在沒有考慮結婚
: 不知不覺快40了
: 在朋友介紹下
: 認識小我三歲脾氣倔很有自己想法的太太
: 現在結婚快1年
: 太太目前備孕中
: 我平常工作很忙，到家幾乎都是八點九點
: 她平常工作也很忙但時間比較固定
: 我最近買了二房一廰的十年房，
: 前屋主保養的還可以
: 他們沒有什麼過度裝潢所以沒有什麼要打掉的地方
: 但我們想要再有一點風格的營造
: 希望是鄉村或北歐風
: 然後增加幾個收納用的櫃體和輕隔間和改天花板和重新油漆
: 老婆因為網路搜尋了一些資訊，覺得這些並不難很想自己來發包，
: 但因為本人平常工作超過11個小時實在沒什麼自己的時間
: 回到家真的只想要放空一下
: 很怕到時候老婆抓著我討論一堆顏色、風格、櫃體收納等瑣事
: 所以心裡是想要找設計公司來解決
: 畢竟這是第一個小屋
: 專業的事情交給專業的人去做比較好
: 而且我在意材質是否無毒 或 安全
: 因為在備孕希望迎來小寶寶來時不用再改造房子
: 還有施工、驗收的細節
: 像是櫃體收邊
: 若不是細心的師傅邊收的不好之後很容易覺得有問題
: 我想到要花時間去監工頭就痛
: 但太太卻希望自己找工人就好
: 之前有小小溝通過幾次未果
: 又不想跟老婆吵架
: 但又真的不想要自己統包
: 不知大家遇到這樣狀況都怎麼溝通？


你結婚看起來就只是年紀到了解任務而已
生小孩感覺也是解個任務

你開頭就說老婆脾氣倔強
但其實你老婆看起來也還好
你們缺的只是好好溝通

我還聽過很多女生一點精力跟一毛錢都不想花
但是弄好了意見又一堆
這種只想要一個「夢幻的家」的公主也很多

生小孩以後有很多事情要互相體諒
包括教育問題 長輩相處等等
都需要雙方傾聽彼此想法 協力解決困難

你強調自己工時長
老婆脾氣倔強
但你以為找設計師都不用自己來看進度
都不用來監工嗎
你根本就怕麻煩而已
怕老婆找你討論很多瑣碎的細節
覺得自己工作累回家只想放空

真不懂你這種人結婚要幹嘛
以後規劃出遊 你也會嫌你老婆煩
規劃孩子未來 你也會嫌你老婆煩



老實講你不如丟出100萬
跟老婆說這些都免了
林北出錢 林北決定

要不要？


假設你老婆真的很難搞
你趕快離婚啊！
不要為了解人生任務而綁住自己
為了結婚而結婚要幹嘛？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.68.185 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1648274387.A.C2F.html
※ 編輯: miimii24 (39.10.68.185 臺灣), 03/26/2022 14:00:50
噓 allyourshit : 100W搞裝潢根本不夠 只會被反打臉而已 03/26 14:48
推 allyourshit : 推回來 他是在解任務無誤 明顯無心於家庭 03/26 14:50
→ allyourshit : 大概又是一隻社畜吧 扣掉上班跟睡眠時間哪還有多的 03/26 14:51
→ allyourshit : 時間搞這些有的沒的 最好買幾件家具擺一擺就好 03/26 14:52
→ cuppy       : 沒有喔  大部分女生都對新家裝潢佈置有濃厚興趣 03/26 15:02
→ cuppy       : 阿看錯不好意思 03/26 15:02
→ rainboii    : 他感覺就是覺得討論很麻煩，直接上升到一定會吵架 03/26 15:13
