post_id: M.1684038755.A.B5B
date: 2023-05-14
title: Re: [閒聊] 你周遭有人結婚但沒生小孩的嗎？
content:
作者demitri (咻咻咻)看板marriage標題Re: [閒聊] 你周遭有人結婚但沒生小孩的嗎？時間Sun May 14 12:32:33 2023
※ 引述《kinokokosi (lo殘月ol)》之銘言：
: 我們是交往5年+結婚快3年的頂客族
: 我本身對小孩完全無愛也沒有容忍度
: 不想碰觸任何小孩

很欣賞你的做法 堅持原則 一開始就說明白不生

我身邊遇到一些都是一開始隨口說生或不生
最後交往或結婚後 又突然改變想法
最後鬧得不歡而散的

這年頭不管生或不生都是社會可以接受的
做好自己就好  人生就一次
做了選擇後 只要不後悔
讓自己過得坦蕩蕩又舒服 何樂而不為

不管生或不生 都是一選擇就難以回頭

不生的人也許還可以反悔
（雖然也有年齡限制->女生到60歲反悔也沒用了 囧）

生了的連反悔的餘地都沒有

我覺得很多人會生小孩 並不是多喜歡小孩
除了社會或家庭期許之外  就是某種本能的驅動
覺得自己在這世上很孤單啦
死了就沒了啦
希望在世界上留個存在的軌跡
這類很虛無抽象的想法
或到某個年紀突然母性噴發
就不避孕了 自然就有了

另外還有一些人生小孩是某種深層的空虛
是因為覺得“沒小孩的生活體會過了 再精彩也就如此而已”
所以決定給自己更多挑戰 就是生個小孩

事實上很多會生小孩的人 且生後疼小孩疼得要死的
本來討厭小孩的比例 可能比你想像的要多很多

像我以前不能說到討厭 但真的對小孩很無感
覺得動物可愛多了
人類小孩跟個無毛猴一樣 還很難搞 有什麼好
別人說什麼寶寶多可愛 我一點都看不出來

後來也是覺得“說不出人生哪裡少了一塊”
才決定生小孩 總之不是多官冕堂皇的理由

生了也真的覺得自己的孩子可愛
連帶也會回想起自己小時候
覺得小孩是蠻有趣的生物 雖然很難搞

總之 沒有上面那些契機
（社會期待, 母性爆發, 想找尋存在感, 深層空虛感）

覺得人生很充實的話
那我也想不出有什麼非生不可的理由

日子是自己在過 冷暖自知 人生苦短 何必堅持一定要過大家都過的人生

: 更加討厭尖叫吵鬧.無法溝通時
: (工作時除外,曾被同事說看不出我不喜歡小孩,對待病童我超有耐心,但那只是職業道德罷
: 了O  _  o)
: 我自身從11-12歲就立下決心不婚不生
: 交往前必定先告知不婚不生能接受再交往
: 我要找的是靈魂伴侶 非結婚對象

: 很可惜初戀在交往三個月後坦承他是想結婚生子且必定要
: 只能忍痛分手
: 下一任男友（即老公）在交往前更是再三確認是否有結婚生子的需求
: 不想再浪費一次感情付出和時間成本
: 不過兩人實在太一拍即合.相處愉快
: 從來沒吵架過,意見分歧時理性溝通
: 各自列優缺點共同決定對彼此最好的選項
: 個性互補又相似,互相崇拜對方也能包容不足之處,價值觀98%一致
: 完全是彼此生命中最重要的靈魂伴侶
: 動了念邁向結婚
: 但絕非衝動或年紀到了或周遭壓力而結婚
: 只是兩人覺得可以一起面對法律的約束和保障
: 老公婚前曾說過他沒有結婚的需求和壓力,但我想結婚的那天就是他結婚的時刻,小孩只是
: 婚姻內可有可無的附屬品,彼此關係的經營才是維繫婚姻的關鍵！只要我們過得好就好,就
: 算不結婚也沒關係,在我心中你就是我老婆。
: 結婚前也向雙方家長告知不婚決定
: 我家比較傳統
: 覺得結婚一定要生小孩,由我去抵擋
: 公公覺得結婚該有小孩但也不強迫我們,我跟老公講好就好
: 婆婆直接告知有沒有小孩都無所謂但不要讓她帶就好,她有自己的生活
: （愛死我公婆）
: 結婚後兩人感情更是好,更不想有小孩介入我們之間
: 下班後運動/跟老公約會/朋友聚會/學習新東西
: 休假規劃要去哪爬山/嘗試新的活動/國內國外遊玩
: 悠悠哉哉玩到累再回家
: 兩人對睡眠品質的要求和噪音干擾的厭惡
: 隨著年紀也越來越上升
: 更無法接受有小孩後生活品質會落差有多大
: 身邊的朋友一個一個結婚生子,不適合一起出遊
: 我們就一起去認識不同興趣/領域的新朋友（包含頂客群的可愛朋友們）
: 不乏來自同事親友的催生壓力和情勒脅迫
: 兩人口徑一致 砲口對外！
: 倒也沒對我們造成什麼壓力（頂多白眼翻比較多個）
: 對於退休和養老生活我們也持續有做規劃
: 除了穩定雙薪工作外
: 買了房和醫療失能保險
: 股票.基金.外幣等等投資項目緩慢進行中
: 生或不生都各有優缺點
: 兩條都是難回頭之路
: 兩人需要花時間大量且良好的溝通
: 一同做功課規劃未來的可能性和危機
: 誠實的面對手上能運用的資源
: 不該是一方屈就或妥協忍讓
: 彼此有共識攜手一輩子最重要！

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 104.35.144.45 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1684038755.A.B5B.html
※ 編輯: demitri (104.35.144.45 美國), 05/14/2023 12:34:05
推 sallyna123  : 施主說得有道理 05/14 13:03
推 hankwanghow : 生跟不生都是夫妻選擇而已啦 跟婚姻版沒啥關聯 05/14 13:05
推 abby2007    : 同意 05/14 13:40
推 GGdong      : 如果有人跟我說以後會不會後悔我都說會，但誰說走另 05/14 14:58
→ GGdong      : 一條路就不會後悔呢？人生本來就是在後悔中前進，我 05/14 14:58
→ GGdong      : 只知道選另一條路我現在就後悔根本不用等以後 05/14 14:58
推 icerainni   : 前幾天看了日本的節目跟拍到你家，滿多沒有子女的獨 05/15 00:10
→ icerainni   : 居老人，的確滿寂寞的，也有這輩子沒交過男女朋友 05/15 00:10
→ icerainni   : 的人目標是找到另一半之類，只能說有生沒生都好，要 05/15 00:10
→ icerainni   : 為了老年的自己打算跟安排好生活最重要 05/15 00:10
→ bndan       : 沒血緣問題的話 女性也可以跟男性一樣無期限後悔 05/15 10:34
→ bndan       : 別說60 哪怕進棺材前一天後悔都行阿 呵呵 05/15 10:34
