post_id: M.1616286357.A.C48
date: 2021-03-21
title: Re: 婆婆對我很好但愛碎念，且觀念差異太大
content:
作者pink770624 (maggie)看板marriage標題Re: 婆婆對我很好但愛碎念，且觀念差異太大時間Sun Mar 21 08:25:55 2021
面對愛碎念的人處理的方式就是只能說話避重就輕，生活減少接觸
不可能同時享受長輩的好卻剔除他們的缺點
而且，他們不會改變的，我的經驗是有小孩之後會越來越嚴重
※ 引述《love50189 (bonnie)》之銘言：
: 昨天發生了一件事，讓我越來越不想回婆家....
: 懷了第二胎15週了，但開始有點小出血，醫生交代不要一直走來走去最好多休息
: 回婆家婆婆問我身體還好嗎？我就照實說了 想說沒什麼好隱瞞的只是小事
: 結果婆婆又開始瘋狂跳針一直說是我太愛吃冰的導致子宮太冷才會出血，儘管我表示醫
生
: 說跟吃冰一點關係也沒有，婆婆還是一臉不相信並堅持己見
: 還說以前的人都挑水種田做到生，醫生怎麼可能會說不要走來走去
: 還好老公有出來幫我說話，但婆婆一樣跳針無限repeat叫我不要吃冰
: 其實也不是懷孕才叫我不要吃冰，是「每一次」回婆家，婆婆只要看到我從冰箱拿水或
飲
: 料就開始重複一樣的話
是說出血這件事可大可小，我如果是你懷孕出血，婆婆碎念等級這麼高，不會告訴她出血
之外，短期內會減少接觸，住在一起會躲回娘家，不住一起就先消失
: 偏偏我兒子是唯一的孫，一個禮拜沒帶回去，婆婆就會開始打電話問有沒有休假？哪時
候
: 要回家？
: 老公又是孝子，一聽到老人家想念孫子就馬上帶回去
: 所以我時不時就得回去面對愛碎碎念的婆婆
: 一看到我兒子第一句話一定是「怎麼穿這麼少」「媽媽都給你穿這樣喔」「怎麼沒穿鞋
子
: 」
: 諸如此類想得到的一個小時以內都要說好幾次！
: 害我真的好崩潰有時候會忍不住回嘴說 媽你已經講很多次了，婆婆就會暫時閉嘴
: 大概30分鐘後想到又會開始跳針
坦白說，我也是很討厭被碎念的人，面對這種情況我通常兩種選擇：ㄧ是盡量不見面，那
自然就少碎念；二是萬ㄧ被碎念我就會選擇性迎合她，衣服嘛，薄的長的厚的內短外長，
反正先堵住她的嘴，耳朵比較清靜
: 有一次婆婆來我家看小孩，我老公用電鍋煮粥結果弄的整個鍋子跟桌子都溢出來，那時
老
: 公出門上班了
: 我婆婆說她來清好，在處理的同時，一直跟我說要煮粥要用電子鍋啊、不可以用電鍋啊
、
: 電鍋不能直接洗啊
: 大概這三句話在短短10分鐘內重複了2.30次......不誇張
: 一開始我還會回應好知道了，但講到第10次我就快受不了了
: 講一次我就懂了，為什麼要講那麼多次.....
我自己會在她講第二次就先擦一擦，因為我真的很討厭碎念，反正桌子髒了就是要擦
: 而且只要聽到我兒子晚上睡不著就一定會問是不是嚇到要去收驚，但她餵我兒子喝符水
的
: 事我不可能忘記現在都嚴厲拒絕
: 我也想聽聽就過去了，但我是一個極度討厭被碎碎念的人，碎念就算了
: 什麼大小事都很愛管但又不自覺
: 雖然是為了我好，但我覺得太累了
: 漸漸的越來越不想回去
: 但放心不下兒子在婆家，因為有出現過餵符水、剔過的牙籤放進我兒子嘴裡、婆家環境
髒
: 亂、想餵小孩過期的肉鬆等等
: 以上事件老公都覺得只是小事沒什麼，但我無法接受，也不強迫老公接受，就自己盯著
: 還有公公在客廳養鳥都會餵水果，鳥吃了好幾天都爛掉了長出一堆會飛的蟲也不處理
: 跟老公反應他只會說爸媽年紀大了妳就讓他們一下
長輩的衛生習慣和生活習慣不可能因為別人改變的，像我講的，要嘛你少回去，眼不見為
淨；要嘛你部分妥協，碎念的人就是想透過碎念改變你，不達目的不會停止
更何況你現在懷孕，你心裡認為他們應該更配合你，老公也覺得應該要體貼你，偏偏世界
上的人最愛管孕婦，連路人看到有人懷孕都要嘴兩句，何況你婆婆，所以勸你眼不見為淨
為好
: 但我的情緒又該怎麼辦
: 年紀大也才70歲而已，現在的人都很長命好嗎......
: 題外話我婆婆還說以後老了就靠兒子養了
: 但我內心想說明明就有兩個40歲的女兒都沒有結婚，為什麼只說要依靠兒子呢
: 我不是拒絕養婆婆，只是覺得兩個女兒都未結婚能照顧不是很好嗎？而且我老公是裡面
賺
: 最少的還要養兩個小孩...當然這些只是我的內心OS並無表達出來，也覺得以後還有討
論
: 空間
: 補充一下大家好像都誤解我說照顧的意思
: 錢是一定會出的！力當然也會出，但回文好像都誤會我不想照顧婆婆
: 我只是希望不是只有我跟我老公照顧(同住)而已，而是大姑們可以一起幫忙分攤照顧責
任
: ，畢竟跟我婆婆閒聊中，她給我的感覺就是很堅定以後老了一定要兒子負責照顧的感覺
: 但同住一個屋簷下我怎麼可能不幫長輩呢？
: 我是希望可以輪流住或者大家輪流回去陪長輩住這樣
: 但不知道婆婆會怎麼想...
這件事你只能透過你老公去跟他姊姊溝通，我自己的觀念是，我不能阻止配偶孝順，以不
危害小家庭利益為基礎，我願意周全配偶孝順的心願，但是各自的爸媽各自處理，沒有那
種孝道外包的，這點我會跟老公說清楚
面對不願回家探望長輩的大姑，你老公有表示什麼嗎？會不會他打從心裡根本覺得照顧媽
媽是他的責任或是你老公認為這是你們的責任，即便你百般不如意，但是同住就是被視為
有享受資源
: 因為我家的方式就是長輩輪流住5個兄弟家
: 掙扎的點是我婆婆撇開愛碎念跟愛管閒事之外，對我真的像女兒一樣，我無意提過愛吃
什
: 麼，接下來的餐桌上都會出現我愛吃的菜
: 知道我獨自帶小孩很累，回婆家就會讓我去休息補眠，愛念我吃冰的但總會買我最愛吃
的
: 西瓜給我吃
: 然後再一邊念我不要吃太多
: 我很感謝婆婆把我當女兒一樣疼愛，所以對於覺得她管太多很煩這一點就越苦惱，覺得
自
: 己有這樣的想法不應該
: 我不排斥陪老人家聊天
: 但真的討厭「碎念」，偏偏大多數的老人家共同點也就是這一點......
: 到底有什麼解決方法呢
: PS：我媽也很會念，但對親媽就是可以比較兇一點
: 但對婆婆兇可能就要鬧家庭革命了
: 雖然我媽很會碎念，但我婆婆完全是大師級人物無法比啊！
有碎念症頭的人是不會改變的，你唯一能改變的是你自己

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.168.87.61 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616286357.A.C48.html
推 AngeQ       : 老人真的愛碎念，有時傳錄影影片給婆婆，她就開始挑 03/21 09:07
→ AngeQ       : 剔衣服穿太少、走路不看路GGYY，後來我就不傳了； 03/21 09:07
→ AngeQ       : 有事情都讓她兒子去溝通！ 03/21 09:07
