post_id: M.1688398392.A.A55
date: 2023-07-03
title: Re: [求助] 公私立國中怎麼選
content:
作者makio (shiawase^^)看板marriage標題Re: [求助] 公私立國中怎麼選時間Mon Jul  3 23:33:10 2023
當你一個小孩能留兩棟房收租的時候，就會發現問題還是一樣啊？要讀公立還讀私立？

就算有房收租，父母還是一樣希望子女成龍鳳。

家長如果不是富二代富三代，而是自己打拼來的，就更是希望子女可以再更優秀了啊，自
己都可以經由打拼到這裡了，當然希望經由自己的培養可以子女成就更好。

沒人會希望子女拿了兩棟房就擺爛到老死吧？誰希望子女過這樣的人生呢？

無論是否財富自由，該讀公立還是私立的煩惱都是存在的。又不是父母自己是龍鳳，小孩
就自然是龍鳳。

經由努力擺脫階級複製的父母是親自體會了努力有多重要、更擔心小孩不夠努力、知道家
裡有房就從此軟爛。

留兩棟房給小孩比教養重要嗎？擺脫階級複製的人是因為父母教養的好和自己的努力才有
機會的啊！不是因為他家給他兩棟房啊。

我和先生都一路公立上來，我先生覺得我們能，小孩為什麼不能？但我就會覺得讀私立會
不會有比較好的人脈和照顧或什麼的。

小孩又不是複製人，要是能夠龍生龍鳳生鳳這麼簡單就好了。教養課題比自己努力困難多
了。

※ 引述《SeedDgas (A)》之銘言：
: ※ 引述《Rrivacy (act)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 最近跟老公為了孩子的教育問題討論得很不愉快
: : 我希望孩子在就學過程中不要有太重的課業壓力
: : 所以讀公立國中 到高中再努力就可以了
: : 但老公覺得私立國中比較有讀書氛圍
: : 能培養孩子從小的競爭力
: : 為了這個問題已經吵了好久
: : 畢竟彼此說的都有道理 但遲遲沒有定論
: : 眼看著孩子就要到下一個階段了
: : 總不能一直擱著不處理
: : https://i.imgur.com/nIAnB4T.jpg
: : 想問問大家有沒有經歷過這個階段
: : 通常這種事該怎麼協調解決呢?
: 跟你說啦，望子成龍這種事情沒什麼，誰不希望自己的孩子將來過得比較好，
: 不過因為比較好的定義每個人都不一樣，這邊姑且就拿財富自由當標準好了，
: 畢竟財富都自由了，多半也能想做什麼就做什麼，完美符合你跟妳老公的需求。
: 那怎樣能高機率讓你的小孩過的比較好，財富自由呢？
: 當然是你們當爸媽的自己先財富自由啊。
: 俗話說的好，龍生龍，鳳生鳳，
: 你想望子成龍最好的方法就是自己去當那條龍，
: 在那邊吵什麼快樂的童年還是從小培養競爭力根本呵呵，
: 除非你們夫妻本身收入已經達到一定水平，
: 不然良好的教養這件事對小孩的幫助多半沒有多留兩間房給他來的大。
: 不是說教養不重要，而是它不是最重要的，
: 爸媽是老鼠的情況下再怎麼會教，他頂多就長成一隻很會打洞的老鼠罷了，
: 台灣已經不是當年那個三級貧戶能翻身當總統的地方了，
: 現在我們這世代講的是階級複製，是有錢人的小孩什麼都比較會。
: 何況你們真的很會教嗎？
: 就像你們遇到的問題，明明都是講小朋友的童年比較好，但卻有兩派完全相反的說法，
: 一邊主張快樂的童年，另一邊主張從小培養，關鍵是兩邊聽起來都很有道理，
: 而這種衝突不只發生在小孩的教養上，幾乎只要是講到怎麼教小孩的都有這種情況，
: 你總是能找到另一派看起來同樣說得通的論點告訴你不該這麼做，
: 那你要聽誰的？你又怎麼確定自己做的對小孩比較有幫助？
: 在這種曖昧不清眾說紛紜的情況下，唯一能確定的只有錢，
: 你多留一塊錢給他，以後他就少辛苦一塊錢，
: 多留兩棟房給他，以後他直接包租公出道，財富自由海放台灣可能80%的人。
: 所以建議你們別花太多時間在這種地方上，
: 因為這種事情只要別太誇張怎樣都好，
: 把心力花在怎麼多留點東西對小孩幫助比較大，
: 還是那句話啦，龍生龍，鳳生鳳，老鼠的孩子會打洞，共勉之。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.97.218 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1688398392.A.A55.html
※ 編輯: makio (27.247.97.218 臺灣), 07/03/2023 23:35:49
推 jjoonnyy    : 除非創業成功，不然就算醫牙一輩子也賺不到妳給他 07/03 23:44
→ jjoonnyy    : 的兩棟房 07/03 23:44
→ jjoonnyy    : 真的養得起自己，快樂就好 07/03 23:44
→ jjoonnyy    : 賣賣雞排，雞蛋糕，水電， 也有5～10萬。 未必一定 07/03 23:45
→ jjoonnyy    : 要讀多高。 看興趣在哪？ 07/03 23:45
推 MaxA        : 樓上知道醫牙年薪千萬不是夢嗎…你的兩棟是哪兩棟？ 07/04 01:34
→ MaxA        : 如果抱著這種觀念，那我2歲的兒子現在就可以退休了 07/04 01:35
→ MaxA        : ，不用讀書也不用工作啦 07/04 01:35
推 yfhao       : 真的 不知道那篇文章落落長在講什麼 沒重點 07/04 08:58
推 Armour13    : 等你兒子醫牙開始賺到千萬的時候,賴功德已經把你房 07/04 10:35
→ Armour13    : 子炒五倍價了 07/04 10:35
推 jjoonnyy    : 醫牙年薪千萬？ 真的可能只有醫牙前1%不到的人 07/04 11:02
推 jjoonnyy    : 醫牙平均就300～400，專科後開始賺錢， 約30歲， 工 07/04 11:04
→ jjoonnyy    : 作到65歲， 每年存200萬， 大約就6000～7000萬 07/04 11:04
→ jjoonnyy    : 差不多就是兩間房子的價格 07/04 11:05
推 wn7158      : 確實領悟到先冥想再下筆這點後，就算上大學有關理 07/04 11:28
→ wn7158      : 工的數學課程，我也從來沒被當掉過。會被當都是早 07/04 11:28
→ wn7158      : 起要去上早八的課，因為花太多時間在床上冥想。 07/04 11:28
→ wn7158      : 退錯篇了 07/04 11:30
推 MaxA        : 醫牙平均300-400…..我認識的不多，大概20-30位，30 07/04 15:05
→ MaxA        : 0-400大概是醫牙界PR30。 07/04 15:05
