post_id: M.1642829879.A.B24
date: 2022-01-22
title: Re: [求助] 不知道還能怎麼做能夠讓兩人好好繼續
content:
作者wn7158 (I'M魯迪)看板marriage標題Re: [求助] 不知道還能怎麼做能夠讓兩人好好繼續相處時間Sat Jan 22 13:37:56 2022
兩個人文章都看完，先不講你們專業的部分，就是兩個不適合的人，被各自互相所沒有特
質吸引，結果忘了互相真實的個性，泡泡幻滅了。


文組的人無法理解，理工男如何在課業團隊的，工作上都需要靠團隊才有辦法活下來。

文組課業大部份都是有範圍的，所以只要規劃好方向和時間，造自己能力都可以念完。

但是理組的是要跑現場或實驗室，要跑沒有範圍的數據或成品。

這種就是就算你一群人討論好方向的，跑出來的結果數據不對，那還是大家一起浪費時間
歸0。然
後這個就是要大家一起分工，沒日沒夜的一起在實驗室跑。

所以（人和）跟（團隊）就很重要。

另外交到屬性相同，興趣相同的朋友，也很看運氣。

你老公可能交到工作，課業上能是好夥伴的朋友，但私下確很難在美國交到興趣相同的朋
友。

所以狀況就是，妳懷抱夢想的美國遊，在再不了解對方，不理解對方工作環境下就幻滅了
，連帶直接影響你的夢夢也破滅了。

而你老公的部分剛好相反，他完全無法什麼叫生活，什麼叫品味？

為什麼？

因為他從小，就沒有這樣的環境讓他能放膽慢慢享受生活，所以就算妳強逼他，他不懂就
是不懂！

也許妳精心安排了個旅程，然後他就是只是：

喔！那個樣子！

這個！喔！ 沒有惡意！
就真的只是！喔！


然後妳就氣到內傷，這麼感動的風景和旅程，旁變那個人，就只有喔！
然後就沒有了！
你們倆個就是各自找不對的人，想要改變對方配合自己，然後剛好兩個都是強勢的人，所
以才會整個週末都在浪費時間，在哪裡辯論價值觀這種垃圾問題。

這種問題，不是雙方交往前就要篩選過濾掉的嗎？


那麼，你們雙方還要互相浪費幾年的美好週末，浪費在這個無解的議題上？

女的，就適合找同是文組的中上階層，一起體驗生活的美好。

男的，適合找不用那麼聰明，能carry你生活的竹科太太。


放過彼此，祝福對方，對雙方也是最好的解脫！

現在回到台灣了，懂，怎麼開場下半局了吧？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.102.54 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1642829879.A.B24.html
※ 編輯: wn7158 (101.137.102.54 臺灣), 01/22/2022 13:48:10
→ abachuchu   : 他們兩個的問題和文理組無關吧，就不適合，文理組差01/22 14:21
→ abachuchu   : 距沒那麼大，理工組也有喜歡欣賞旅程的人，文組也 01/22 14:21
→ abachuchu   : 有許多需要團隊的工作，重點是懂得真正「為了對方」01/22 14:21
→ abachuchu   : 的付出，而非一廂情願，兩個人都是01/22 14:21
推 danish      : 其實兩個童年受傷的靈魂，都各自需要一個更正常的01/22 15:38
→ danish      : 普通人來幫忙療傷吧，不過我看雙方用情也頗深，決定01/22 15:38
→ danish      : 分開也不容易01/22 15:39
※ 編輯: wn7158 (101.137.102.54 臺灣), 01/22/2022 16:15:38
推 sindy520    : 幹嘛這樣，很多竹科太太高學歷也很聰明，只是沒那麼 01/22 22:14
→ sindy520    : 龜毛。 01/22 22:14
