post_id: M.1619848528.A.D1D
date: 2021-05-01
title: Re: [閒聊] 有再婚但不讓前妻知道的例子嗎？
content:
作者queenrabbits (葵兔子思我也沒辦法。)看板marriage標題Re: [閒聊] 有再婚但不讓前妻知道的例子嗎？時間Sat May  1 13:55:24 2021
為了大家不要懷疑自己的閱讀能力，決定幫她翻譯一下。

※ 引述《DaDaU4Ma (DaDaU4Ma)》之銘言：
我的男友是個離過婚有小孩的人，2017年初離婚，孩子歸前妻，雖然離婚時非常不好看，但
是很好的隊友模式。
我們在2019年暑假認識、當年年底交往至今。
彼此有結婚的意思，但他比較淡一些，不覺得那張紙很重要；
我則是堅定的立場，只是覺得自己還不夠成熟所以不急於現在。
我和他的孩子相處很好，好到孩子會拋棄他，然後他來跟我小碎念的程度；
叔叔阿姨的部分見面次數不太多，還在努力中。
（註：這裡我沒搞懂叔叔阿姨是誰，故略過）

以上這些都不是問題。
因為他與前妻的共同圈子很大，當時他追到她然後交往結婚的故事讓許多人稱羨，
再加上女方親戚眾多，所以他們從未公開在臉書上說過這件事。
前妻每年會在孩子跟自己的一些日子在FB上發文製造假象並@男友，營造沒有離婚的樣子。
只是早就有人懷疑了。
之前男友帶我和其中一位共同好友吃飯時介紹我給對方認識，證實了對方心中的疑問。

男友對此表示不想知道她在想什麼，隨便她讓她過她自己想過的生活。
兩人的對話只有：她問什麼時候可以帶孩子、孩子學校活動能不能去……這類公事，
她連對男友平常曬孩子照片都不會有反應。

男友表示與她是絕對不會復合，交往以來陸陸續續說了當初婚後相處的狀況。
就與他的相處瞭解及據他的敘述，兩人是不會再復合了，雙方個性都太硬。
而且即使離婚多年，前妻對他有時也還是挺不客氣的。
因為有次我在他旁邊，兩人在line電話講孩子的事，語氣蠻命令的……

我自己其實對她製造假象這件事情有點矛盾。

雖然已請男友開啟文章標註審查，以後前妻發文@就不會直接出現在男友頁面上，
眼不見為淨倒也無事。
但假象總不能製造一輩子吧？

雖然實際相處的是我們，
男友這裡家人、同事、親近的好友也都知道他與前妻不合離異、
而我現在是他女朋友這件事。
感覺她在她的頁面製造假象也跟我們沒有關係，
而且男友臉書已經根本是長草狀態了，都沒
啥發文或分享XD
好像就算結婚了，不讓前妻知道我的存在或是我們結婚，也沒有關係？
男友是說FB那些好友幾乎都是不重要的人(指親戚和那一圈共同好友)，
況且也從來不會發文@前妻或放他+前妻孩子或他+前妻的合照。
這點在跟我交往前他就沒這樣了，現在有我就更不會去她的文章按讚或留言。

不知道各位的看法如何？版上有沒有再結但不讓前妻知道的呢？
看了好多人的故事，似乎都是會讓前妻知道(為了讓鬧事前妻閉嘴所以刻意的不算)，
我的例子好像不用給前妻知道也沒關係？




個人觀點：
這問題該是你男友去煩惱的
你給我的感覺是想宣示主權但又覺得會不會太刻意


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.34.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1619848528.A.D1D.html
※ 編輯: queenrabbits (180.217.34.186 臺灣), 05/01/2021 13:57:35
推 cwc5566     : 感謝翻譯，原文的表達方式真的很糟 05/01 14:37
推 tingji      : 叔叔阿姨會不會是指男友爸媽? 05/01 15:04
→ tingji      : 婚前也叫過婆婆阿姨 05/01 15:05
推 mizuki      : 暑假認識的...原原po還是學生嗎？！ 05/01 15:05
→ complexe    : 從前面討論已經很清楚 不必翻譯 只是原原po不捨放手 05/01 15:15
→ allyourshit : 翻譯：男生：R20為什麼會想要那張紙？ 05/01 16:33
→ rosa0027    : 叔叔阿姨指對方爸媽+1 05/01 17:06
推 fake0617    : 推你的個人觀點 05/01 17:37
推 mofdc       : 感謝翻譯XDD 05/01 18:11
推 spyhacker   : 原文是文言文 05/01 20:39
推 dft1236     : 感謝翻譯，我以為我有閱讀障礙 05/02 03:11
推 aicassia    : 看她的原文表達真的感覺很年輕而且被沖昏頭 05/02 13:05
推 richway     : 叔叔阿姨應該是男方家長 05/02 17:58
推 snare0519   : 感謝翻譯！原文看了幾次才看懂意思 05/03 12:57
