post_id: M.1608347179.A.C9A
date: 2020-12-19
title: Re: [求助] 男方房貸 女方生活費是主流嗎
content:
作者kuoyu (^_^)看板marriage標題Re: [求助] 男方房貸 女方生活費是主流嗎時間Sat Dec 19 11:06:17 2020
我同意前面網友說的：窮人就是可憐，這個案例看來也是高房價的受害者之一。

至於月子中心，我有經驗，兩胎都是試管做出來的，花了不少錢，過程中女生會很辛苦，
用錢來衡量其實很不公平，後面也有住月子中心(那邊叫做產後頭等病房)，
第一胎大概待了兩周多一些，第二胎超過一周就待不下去了，外人覺得在裡面很爽，
實際住了就知道，基於公共衛生考量有一堆規定，就像現在的隔離檢疫一樣，
我的重點在於產後恢復與習慣照顧小孩，要不然一生完沒幾天就帶回家，一時會手忙腳
亂，尤其是新手媽媽，所以身體恢復了，照顧小孩也可以上手了就不想待了，
一天5000元，說貴不貴，但也不便宜，就是新手媽媽訓練中心。
如果經濟上許可當然可以住，但是有人提到信貸，我認為不要。

回到案主身上，我建議把數字攤開來看一看，每月收入5萬與2.7萬，房貸3萬，
其他的如生活費、水電瓦斯管理費、孝親費等等，如果還有小孩的費用，
大致算出來，然後尋找一個雙方都可以接受的方案，要講公平很難，先天就不公平了。

婚姻應該是兩個相愛的人結合而成，可惜婚後總有一堆問題消耗彼此的愛，
如果要去計算每一筆金錢，恐怕連考上證照的記帳士會計師都很難，
更何況婚姻中有許多東西是無法用金錢衡量的。

窮人真的就是可憐，以前男人賺錢女人養家，就沒有這個問題，當然，女生會不滿，
萬一離婚了女生什麼都沒有，所以現在有剩餘財產請求權啊！
我一個朋友就是男生賺錢，女生當家庭主婦，反正男生就是宅男一個也不懂把妹，
不用煩惱買房子誰出錢比較多，裝潢要花誰的錢，小孩的費用怎麼分攤，
生活費怎麼誰買單比較公平，反正都是男生出就對了。

所以說，當女生在乎男生的收入，是很合理的，因為案例太多了，
很多就是原本很相愛的人，在婚後面對柴米油鹽等民生問題，
錢的煩惱搞不定，然後一點一滴把滿滿的愛磨到所剩無幾，慎之。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.56.143.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1608347179.A.C9A.html
→ mikami1027  : 其實是男方婚前沒想清楚以他的房貸負擔如果要小孩 12/19 11:13
→ mikami1027  : 不能找薪水2萬7的另一半 12/19 11:13
推 sept1       : 叫我嗎 12/19 11:22
→ sept1       : 我全出 還怕被趕出去 12/19 11:23
推 statheart   : 那樓上老婆不可取～～～ 12/19 11:43
→ nanalia     : 高房價還高工時 兩萬七若是工時不長 多找1-2份工作 12/19 21:54
→ nanalia     : 收入也可以提高 12/19 21:54
推 calucu24    : 一樓真的好笑，男生自己要付三萬房貸不讓女生持份 12/20 11:31
→ calucu24    : ，解決辦法不是自己多努力一點，而是找賺更多的女 12/20 11:31
→ calucu24    : 生，要女生負擔自己的生活費？現在的台男都這麼廢 12/20 11:31
→ calucu24    : 就是了？ 12/20 11:31
