post_id: M.1629485119.A.398
date: 2021-08-21
title: Re: [心情] 老公價值觀有偏差
content:
作者keyellen (ELLEN接自費吧？)看板marriage標題Re: [心情] 老公價值觀有偏差時間Sat Aug 21 02:45:17 2021
基本上你們的問題是經濟跟時間配合。

我朋友的狀況是他們夫妻結婚幾年後，過了三十歳，女方覺得年紀大了要盡快有小孩，可是他們的問題是男方是夜班，女方是日班，能同時在家的時間不多，加上要配合排卵日，就很難懷孕，所以他們也考慮做試管。

可是男方不願意調回日班（因為夜班比較多錢），而且精子有狀況，也是像原po先生一樣不相信西醫也不信中醫，也不聽建議去運動，後來就這麼耗了兩年，女方覺得在耽誤她適合懷孕的年齡，後來就離婚了。

不是跟原po說你們的狀況無解，只是有些問題你們夫妻要有共識。

首先你們要知道試管20萬起跳，而且女方要打很多針劑，男方要提供“新鮮”精子做提取（正確名稱忘了，就是留下活潑的精子），這是個長期的過程，你們都了解整個試管的療程嗎？

再來前面說到的針劑有些要自己打哦，你能自己捅，看著滿肚子的瘀青，然後先生不在身邊，一點委屈埋怨的感覺都沒有嗎？做試管女方受的苦真的比較多，可以去好孕版看看其他人的經驗。

如果你們很確定要小孩，也對試管的療程跟花費有共識，經濟上要不要考慮先存錢再做呢？請先生暫時先過著好山好水好存錢（沒娛樂）的日子，你也節省開支，以存試管的錢為目標，夫妻同心一起忍耐，應該是折中的做法吧？

我能理解原po的焦慮，可是先生想回台灣的想法，也是可以理解的，這並不是價值觀有偏差，只是你們還沒討論出共識而已，在討論出共識之前，就讓先生回來吧，說不定就自然受孕，連試管的錢都省下來了呢～
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.207.61 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629485119.A.398.html
推 tskier      : 推，重點是先建立共識。不過先生不信醫生也不知道 08/21 06:47
→ tskier      : 是不是拒絕承認自己的狀況在逃避就是了。 08/21 06:47
推 TBBT        : 基礎13.5萬就有了，體重影響藥量是價差主因，現在 08/21 08:54
→ TBBT        : 政府有補助，一次試管補助上限十萬，不再是這麼遙 08/21 08:54
→ TBBT        : 不可及的門檻，當然還是要付全額後補助款再入帳。 08/21 08:54
推 smallwind   : 他都不希望老公常回來了，你覺得會在意自己打針嗎 08/21 16:20
→ smallwind   : ？做試管，精子先冷凍也沒問題的 08/21 16:20
推 philnex     : 試管補助10萬只有首次才有，除非一次成功，否則自費 08/21 16:25
→ philnex     : 累積起來是一筆可觀費用，夫妻倆還是討論出共識， 08/21 16:25
→ philnex     : 看看財力能否支持吧 08/21 16:25
