post_id: M.1629754780.A.478
date: 2021-08-24
title: Re: [求助] 男方在婚前闖了大禍該如何補救呢？
content:
作者core168 (臨時工)看板marriage標題Re: [求助] 男方在婚前闖了大禍該如何補救呢？時間Tue Aug 24 05:39:38 2021
※ 引述《avlin (哞哞王)》之銘言：
: 是否同意記者抄文 ： No
: （標題誤導 已更正標題）
: 男方在婚前靠自己買了間房子
: 此時男方準備與女方步入禮堂 （雙方父母已談妥）
: 男方在雙方父母談妥後 曾經承諾女方婚後設為共同持有
: 但是男方準備與自身父母討論這件事時才知道複雜度
: 想請問各位男方該如何補救呢？
: 1. 婚後的生活花費皆有男方負責，這是男方對於辜負（沒有實踐承諾）了女方做的補
償?
: 2. 男方與其家人擔心的點是 在離婚率居高不下的時代去處理這件事是不是太早了？
: 3. 男方家裡經濟惡劣拮据 女方家裡為小康（男方不認為女方會貪圖什麼 畢竟女方的
父?
: 4. 男方每個月需要拿錢回去支援原生家庭 （但不會影響到自己家庭的生活品質）
: 5. 男方主張婚後財產各自管理 在不影響家庭為前提下不干涉彼此
: 6. 當初交往時女方父母相當反對（人之常情）但女方仍跟男方一路走了過來
: 7. 在雙方父母談妥的那一天 男方非常高興並承諾到待結婚後就設為共有。但是後來才
意
: 8. 女方父母已經知道婚後會設為共有（在雙方父母談妥n天後）但時間不確定。
: 9. 女方沒有像大家說的那麼不堪 她在男方最窮的時候就與男方在一起了
: 10. 男方有一位重度身心障礙的家人
: 11. 男方在過去數年間承諾過女方不少事 並且也都實踐到了 唯獨這件事食了言
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone
婚前承諾很重要，
常常承諾會影響對方的結婚判斷，
有時候可能跟錢有關，
不好說對方愛錢，
金錢是婚後生活保障的最基本要求，
少了就大家一起吃苦，
多了就大家一起分享，
每個人都有自己最在意的點，
看來女生在意的是一諾千金，
答應了就要做到，
既然做不到就要重新審視這個婚還要不要結，
真心覺得結婚不是投資，
不適用經濟學的角度來看，
否則會是最爛的投資，
根本就是錢坑，

轉個念其實就釋懷了，
想像一下你結婚生子繁衍後代，
賺進萬貫家財最後還是留給家人，
誰先走就留給對方，
誰後走還是留給子女，
你還活著只是有個財產登記上的名義而已，
不需要太計較，
心思用在經營婚姻生活才有助提升生活品質，
錙銖必較這個婚也別結了，
不婚都不會吃虧，
你的資源都是你自己享用

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.155.68.97 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629754780.A.478.html
※ 編輯: core168 (182.155.68.97 臺灣), 08/24/2021 05:43:47
推 migima      : 推轉念 08/24 09:25
推 xulu0       : 不要結婚最有錢了，結了婚錢還是看開點 08/24 10:03
推 businesschou: 真的那麼怕離婚就不要結婚不是比較快嗎 08/24 10:06
推 ltn0318     : 真的結婚前後都超花錢的，不捨得為別人花錢的人不要 08/24 12:33
→ ltn0318     : 結 08/24 12:33
推 abby2007    : 直接不婚就不用擔心離婚財產被分走了，選我正解！！ 08/24 15:33
→ abby2007    : ！！ 08/24 15:33
推 wantin1122  : 推結婚不是投資，要這麼計較不如不結婚 08/25 17:31
推 xdctjh      : 不必計較，錢給女方就對了 08/25 17:48
推 lab214b     : 推轉念，若明天自己就不在了，全都留給老婆不是很 08/30 13:17
→ lab214b     : 好嗎？ 08/30 13:17
