post_id: M.1695793133.A.E6B
date: 2023-09-27
title: Re: [求助] 相較兄長多念學碩士，想匯錢給兄長但妻
content:
作者Max11 (從來沒有)看板marriage標題Re: [求助] 相較兄長多念學碩士，想匯錢給兄長但妻時間Wed Sep 27 13:38:51 2023

  「甘願受，歡喜做」

  這是我認為對原po最好的方法，希望原po能體會這句靜思語。

  原po從小也受到父母的照顧和恩典，幫忙家裡也是理所當然的事。

  至於原po哥哥，既然媽媽能接受他的說法，基本上消防算是為國為民付出，
  移孝做忠的理由既然媽媽都接受了，旁人也不必多言。

  至於哥哥說的那些沒有讀大學的話，也只是一種發牢騷而已，跟財產分配
  還談不上有關連。原po把這些話跟金錢連結，想金錢解決，我是覺得兩者間無關。

  至於哥哥分比較多，那是父母的事情。照傳統習俗來說，如果哥哥生了兒子，
  長孫還可以多分一份。到時哥哥整天說照傳統長孫要多分一份，原po又該如何應對？

  長輩說的哥哥比較辛苦，原po有念大學之類...。我是建議認同接受，
  女性朋友應該更能體會這點，從小女孩子就被灌輸，哥哥和弟弟是男生，
  所以家裡財產要留給他們。爸媽都這樣說了，除了接受能怎樣？有多少女孩子
  會跟重男輕女的爸媽說祖厝要分我一半的？原po還有分到，只是哥哥多分一點，
  有沒有想過，如果身為女生，可能連一坪土地都分不到.....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.69.128.66 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1695793133.A.E6B.html
※ 編輯: Max11 (210.69.128.66 臺灣), 09/27/2023 13:39:26
