post_id: M.1637712246.A.5DA
date: 2021-11-24
title: Re: [求助] 新婚首購房屋的選址
content:
作者bubuyu8 (buyu)看板marriage標題Re: [求助] 新婚首購房屋的選址時間Wed Nov 24 08:04:04 2021
高鐵通勤八個月後回新竹找工作在竹北買房路過（覺得原po通勤一年厲害～），
先說我通勤的方向剛好跟您相反，
我是台北新竹通勤（高鐵30min+機車10min)不考慮台北買房（因為買不起XD)，當時鎖定
青埔跟竹北跟竹南，竹南一開始就被先生否決掉了，考量台鐵的舒適度跟通勤時間我沒有
比較方便，先生開車上班也沒有比較方便，擔心以後有小孩沒有辦法cover(看原po文似乎
沒有考慮到竹南至竹科的塞車時間～上下班時間竹科交通根本就是惡夢一場，原po先生通
勤時間可能要往上加）

結論最後鎖定竹北，我要回新竹工作或者留台北上班都可以，如果台北上班，未來有小孩
先生願意cover，有結論後開始看房，看了快一年才買到房（不是我太挑，而是大家買房
用搶的XD)結果房子還沒買到我就先轉
職回新竹了，通勤真的太累了，早上六點半起床不說，回程時間加上提早到車站的等車時
間跟找機車位時間+不小心錯過車等下一班時間，回到家時間大約需要一個半小時，車資
高就更不用說了～


 引述《MRAM (福祿壽)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 各位好，最近在煩惱買房的事情，想請大家給我們買房選址的建議
: 以下是我們夫妻一起打的內容，若排版有跑掉請見諒
: 目前老公年收約$150W老婆年收約$65W
: 老公竹科工程師，不需輪班工時固定~08：30-18：00
: 老婆工作在臺中北區，時間較彈性沒有硬性規定，請假也可以很隨意，目前是約聘，預
計
: 未來4年左右會在中部以北找正職
: 我們新婚一年，年紀約30歲左右，都不選擇換工作也不考慮假日夫妻
: 沒有小孩，還在思考是不是2年左右要生
: 目前租屋在竹北，老公機車通勤，老婆高鐵+公車通勤
: 竹北租金一個月$1.6W，簽約到明年七月中，有打算在這之前買人生第一棟房（希望屋
齡5
: 年內或預售屋），
: 現在頭期款自備$150W(存款)+50W(若賣出現有股票)
: 期望達到自住兼投資的目的，在老婆確定正職工作後的時候再賣掉換房

: 正在考慮幾個買房的地點
: 1） 竹北高鐵旁
: 老公/老婆通勤時間與交通一年花費金額(機車25min/高鐵+公車25+55min;NT$7k/140k)
: 目前兩房+車位都要$1400W以上了
: 高鐵班次約半小時一班
: 老公認為既然還沒打算長期居住，不如辦信貸拼一間，選擇竹北2房住個3~5年，將來脫
手
: 方便且房價不大可能往下掉
: 但老婆覺得在追高，只能跟投資客買不太好

基本上先生買房的點不在於自住而在於投資！兩地合一等相關的稅賦要考慮一下，
貸款條件要問清楚，信貸額度會影響房貸額度，太太的約聘身分不一定可以貸款（公教約
聘一年以上好像有專案貸款可以辦），另外我不確定這是不是法規，當時辦房貸時因為我
名下有信貸（即使我是保證人）還要提出大於信貸的存款或投資證明，具體原因為何我忘
了，問五間銀行有兩間需要提供，另外三間沒有辦所以不確定要不要，另外，信貸貸款期
間較短（7年），每個月信貸+房貸的還款金額家庭所得可否cover?還有可貸款成數都要問
清楚再簽約


: 2）竹南火車旁
: 老公/老婆通勤時間與交通一年花費金額(汽車25min/自強+公車70+15min;NT$50k/40k)
: 三房以上+車位$800W左右
: 自強班次約一小時一班
: 交通費上比較省，但老婆臺鐵通勤會很辛苦

上面分享過，不重複分享

: 3）後龍高鐵旁
: 老公/老婆通勤時間與交通一年花費金額(汽車35min/高鐵+公車15+55min;NT$70k/90k)
: 三房以上+車位$700W左右
: 高鐵班次約一小時一班，走路可到地方只有便利商店

選這個要慎思！未來還有小孩學區教育問題，托嬰問題，沒有後援的話小孩誰送托嬰？千
萬不要覺得小孩還太遙遠，除非刻意避孕或者不可抗力因素，我換工作還沒一年，房子交
屋還沒三個月孩子就來了XD～懷孕過程中一堆狀況，也比孕前更容易勞累，總覺得幸好我
先跑回新竹，否則以我懷孕狀況是不可能繼續通勤或工作了～孩子生下後需要更早起來整
理自己跟孩子，根本就是太可怕了


: 老婆擔心老公通勤時間太長精神狀況不佳會出事
: 4）其它地點
: 5）繼續租屋
: 請大家給我們一些建議，謝謝！

其實我覺得你們不如維持租屋，開始看房找房，搞不好找到兩位都覺得滿意的房，很多事
情也許就有答案了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.45.199 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1637712246.A.5DA.html
※ 編輯: bubuyu8 (101.10.45.199 臺灣), 11/24/2021 08:11:26
→ jjoonnyy    : 推 經驗之談11/24 11:48
推 lisa870076  : 我也超級累，台北新竹通勤快滿一年，現在還懷孕四11/24 14:52
→ lisa870076  : 個月啊啊啊11/24 14:52
→ lisa870076  : 但真的雙北好貴，竹科先生下班時間好晚無法換先生通 11/24 14:53
→ lisa870076  : 勤，台北工作也捨不得放棄QQ 11/24 14:53
太辛苦了！但是妳現在的狀況只能撐下去～XD
※ 編輯: bubuyu8 (101.10.45.199 臺灣), 11/24/2021 16:34:47
推 littleliu   : 我台北新竹通勤四年了，我好棒！ 11/24 21:27
推 DividBud    : 謝謝分享 11/25 14:50
推 iamchihyu   : 我也台北新竹通勤快滿四年了，我嘗試過在新竹找工 11/26 19:10
→ iamchihyu   : 作，無奈有些產業真的就是台北機會比較多 11/26 19:10
推 ann99       : 我通勤到快9個月才住回娘家XD但覺得真正棘手的是未 11/26 21:34
→ ann99       : 來小孩的接送問題，就算下班手刀衝回新竹也快7點了 11/26 21:34
→ ann99       : ，更不要說小孩在校臨時生病什麼的 11/26 21:34
推 viplusvi    : 南港新竹通勤3年中間還懷孕生子路過～台北工作很有 11/28 13:03
→ viplusvi    : 彈性+老公工時穩定才願意通勤，不然對家庭壓力太大 11/28 13:03
