post_id: M.1639532780.A.D9B
date: 2021-12-15
title: Re: [心情]  他輕易說出離婚
content:
作者Ilovecats (~貓~)看板marriage標題Re: [心情]  他輕易說出離婚時間Wed Dec 15 09:46:17 2021
從你兩篇文+各種回應板友可以看出
你跟你先生的溝通肯定沒有到位，認真的。


很多重點板友都說了
我就說說我自己的看法而已

1. 你們夫妻說好，超過一萬元消費要「事先告知」
　　>> 很明顯那個「事先」，不在你先生的認知裡面，他覺得有告知即可。

所以你回頭跟你老公重新討論清楚定義即可。


2. 因為你先生沒有「事先」告知音響花費，你不高興，是否合理？
　　>>在我看來是合理的。只是你們夫妻認知有落差，才會有這個爭議出現。

真的也不是一個很嚴重的事情。


3. 你買七萬的包，作為30歲的生日禮物，你先生怎麼可以說「不行」？
　　>>在我看來，當然是「不可以」。
　　　因為無論怎麼看，依照你們的約定，你先生沒立場說不。

這一點，你的生氣完全合理。
當然，這是建立在我完全相信你好幾年才買比較貴的包犒賞自己作為前提


4. 你老公說出「有孩子你還這樣買*上萬元*的包，我就離婚!!」 合理嗎？
　　>>不合理，而且這種放話對我來說是個雷。
　　　如果有孩子之後，你連 1萬元台幣以上 的包都不能買/買不起，
　　　你確定你們夫妻真的應該要生孩子嗎？！

換做你說：那還好現在沒孩子，要是有孩子你還擅自買好幾萬的音響，我就離婚!!
這樣也是極度不合理的事情。

拿離婚來壓對方是怎樣？隨隨便便離婚掛嘴邊、當作籌碼來威脅對方就範？
這種言行觀念我真的認為「完全不可容忍」


建議你們夫妻重新坐下來
審視小家庭的收入 vs 必要支出
討論好如何分配這些花費

譬如假設你們兩人一個月要花2.5萬、目標每個月要存3萬 (我隨便假設)
然後依照收入比例分配這5.5萬的""開銷""
你們各自的薪水，扣除應該要負擔的家用&儲蓄後

才真正是你們夫妻倆可以自由使用的金額

然後建議，如果說是「可以自由使用」，那就不需要再執著什麼事前告知還事後告知

每3個月、半年，雙方再度坐下來看看小家庭的經濟狀況是否如預期走向
需要調整什麼的再來討論

這樣應該也是滿好的執行方案


※ 引述《clare247429 (啾啾)》之銘言：
: ※ 引述《hagousla (會痛的)》之銘言：
: : 你真的是個只想講自己想講的話的人,
: : 只想找同溫層取暖，聽不進別人說什麼,
: : 那你上來po文幹嘛？當網友意見跟你不同邊時你又只會跳針說別人沒看懂
: : 大家都有看懂好嗎
: 但也有其他網友說 誤會......你可以去找推文
: : 你們那有財務獨立, 只有花小錢不管(誰不是），還會看彼此載具、存簿,
: : 獨立在那? 不要假獨立之名行方便啦.

: 傳統觀念是男生結婚後，錢都給女生管（不要跟我說這觀念哪裡有問題，我聽到的是這樣
: ，但我跟先生不是這模式，可以pass過）
: 我有一個朋友就是固定一個月給老公10000
: 我講的獨立是說我不會像我朋友那樣..
: 我的定義啦

你的定義很瞎，而且也語意不清
照你一直跟板友回覆的內容我最後的理解是　

「我跟老公的管錢模式和我那朋友不同，他的是不獨立模式，所以我的是獨立模式」

嘛．．． 我還是覺得很瞎，但也不像一些板友一樣覺得那麼憤怒。


我跟老公是各管各的，不過買東西大多會告訴對方
有時候事前有時候事後告知，我們不是很在意這件事情

大金額的也多半都是共用的廚具啊、掃地/拖地機器人
自然而然就是會跟對方一起討論

如果真的是私人的，可能譬如說買股票吧
幾百幾千鎂，我買我的、他買他的，完全無須跟對方說
我走保守一些的路線、老公比較願意承擔高一些的風險
他不會管我買啥買多少，同樣我也不會管他

但我們兩個都知道，玩這種東西呢~ 就是要抓住一個底線
「放進去的錢，必須是 *即使真的賠掉了，我們生活也不會出問題* 這樣子」

不過嚴格說起來，我們也不是完全互相獨立的帳戶
很多時候老公都主動cover了大筆支出
變成我這邊容易累積存款金額
老公都開玩笑說，他是把他的錢存在我的戶頭 哈哈

有時候我再轉個1-2千鎂過去給老公分攤那些累積下來的花費
來來往往的，算是有點混在一起了吧 XD

: : 你說你在意的點是， "沒有事先說"
: : 但你老公的回應很明顯是 "這沒很多錢"
: : 你有進一步溝通嗎？沒有, 你跑去跟你娘家講 (你娘家當然站你邊啊...)
: : 首先, 不教而殺謂之虐,
: 有噢！我回推文有解釋，只是被其他推文淹沒了，他是說 不然問看看我爸媽和周遭的友
: 人，是否有問題，我才去問的
: : 不要就沒有事先溝通過的事情在那邊543.
: : 你們有事先溝通過花多少錢要先告知嗎？
: : 有溝通過多少錢以上叫大錢嗎？
: 我們有規定一萬以上，因為我們有房貸
: 告知的理由是因為 計帳 看每個月錢消費是否穩定。
: : 都沒有的話你在抱怨什麼？你不是說財務獨立, 這時候就不獨立了？
: : 如果你們有默契花大錢前要告知 (顯然你們沒有默契),
: : 那3.8萬是不是大錢, 顯然你們雙方認知不同 (再一次證明沒有默契)
: : 如果你們沒有事先溝通過，那你真的沒什麼立場靠北他,
: : 因為你第一句就說, 你們財務獨立
: : (看推文你應該也發現, 多數人不覺得3.8萬的音響是大錢, 還是你不看推文?)
: 對！不是大錢，但我們有房貸，還有一些預備要存的錢（如果沒房貸沒計畫要生小孩，真
: 的不算大錢）
: bl
: : 其次, 是價值觀的問題.
: : 他覺得3.8萬的音響值得(你不覺得), 你覺得7萬的包值得(他不覺得),
: 我沒說音響不值得，我從頭到尾只表達他沒告知我這件事而已
: 上萬的東西可以買，我沒說不行，只是我要計帳…因為上萬東西不常買，所以排除在日常
: 平均費用
: : 要不, 大家都閉嘴尊重一下對方的喜好,
: : 要不, 乾脆離一離省得以後要吵月子中心.
: : 再一次, 從你老公的反應看不出來你們是財務獨立.
: : 是. 他也娶錯人了.
: 買?
: : 不是重點.
: 我其實上來發文，分類在《心情》
: 分享沒被告知、然後被說什麼有小孩還買就離婚 之類的
: 我之所以沒有講房貸還什麼規劃及有的沒的，是因為我單純就是分享「心情」而已，沒有
: 想要打些有的沒的…
: 沒想到有那麼多推文，有些訝異，很感謝大家
: 的關心
: 然後謝謝你的回文文章，剛好可以讓我補充

--
 ◥▄◤▁▁▂▂▂▃▃▃▃▅▅▅▅▅▅▅▆▆▆▆▆▆▆▆▆▇▇▇▇▇▇▇▇◢ ◥
◥▄◤◣ ◢ ．    ．           ▁▂    ◣    ◢   _ 
▏丰▉ "   ◣  ◢  ◣    ◢ ◤ ◣◣◢ ‧ ◤  ◣ ◢   ●ω●   ◥
\_丰_/˙˙◢ ●  ● █◥◤█  ≧˙ω‧ ◢██◣◣ ◢ ._.  ★      ★◣  ◥
＞.ω.＜∥    ≧   ≦==。ω。== \  \    ██     ._. ◢▊      ▇ ◤ ◤ 
 ◢  ◣ ∥   ◤mm  mm∫▄    ▄ ◣  ▆◤   ◥██◤ ∠╭ ◢|▇▄ ∥        ◢ 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 47.156.119.60 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639532780.A.D9B.html
推 yuhung      : 財務獨立嫂的文可以引發這麼多迴響也滿不簡單的 12/15 10:55
推 garry5566   : 他沒想要溝通吧. 他的態度很明顯是他說, 對方聽. 12/15 11:25
→ pirrysal    : 都說只要告知了，幹嘛溝通?就是老婆常反對才不告知 12/15 12:29
