post_id: M.1605334064.A.13F
date: 2020-11-14
title: Re: [心情] 累了
content:
作者viviya (^_^)看板marriage標題Re: [心情] 累了時間Sat Nov 14 14:07:42 2020
※ 引述《eggface0305 (.....)》之銘言：
: 沒想到這篇居然有這麼多人響應
: 真是始料未及XD
: 有版友提問為何當初選我老公
: 就很單純的因為我認識的男生很少，
: （高中女校，大學是女多男少的系）
: 又只有他來追我，
你也可以說，他追求那麼多女生失敗，只有你願意理他。

你也是他的恩人啊。

現在雙方生小孩、傳宗接代的任務已經達成了，我覺得你也可以開始放下結婚焦慮這件事了。

你說他開始多做一點事情、態度溫和一些。你竟然覺得這是他的示好？

錯了，養育孩子、家庭生活，他本來就有屬於他該負責的部分，他現在只是發現有一些他本來就該負責的事情不能甩給你了，為了以後還有機會甩鍋，所以客氣了點。

他若理解到以後你都不會幫他做那些事，他恐怕會再翻臉。

可是，如果你為了他的示好，覺得再不回應他，說不過去，開始心軟，又把他的責任拿來你自己做，那你面對的，將會是以後跟他冷戰、他也不再害怕的結果。

如果你不想離婚，又想破這個局面，我建議你趁現在情勢大好，跟他找一個沒有小孩干擾的時間，長談，你不要把希望寄託在「他真的會改」，你要說清楚的地方是「以後有些事情你永遠不會配合、永遠不會幫他做」不管他以後怎麼靠腰都不會做。

如果他能接受，你們就還有未來，如果他大發雷霆、或是虛與委蛇，那你就更清楚自己要走哪條路。


而不論你將做什麼選擇，離婚或不會離婚，都切記不要再當他的第二個媽媽了！
: 加上談得來，便想說試試看。
: 而且我原生家庭爸媽感情非常差，
: 從我有記憶以來，
: 爸爸罵媽媽是無時無刻都在上演，
: 加上我家重男輕女，
: 期望都在哥哥身上，
: 我常跟朋友說，我是被放養長大的，
: 求學路上大多都靠自己，
: 沒辦法期待別人，所以凡事都很努力。
: 而相較之下，
: 我老公合得來，跟我爸比，脾氣也好很多，
: 討論未來時，他也說生男生女都沒關係，
: （當然婆婆希望是孫子）
: 讓我以為他是個能擺脫傳統的男人。
: 只是如版友所說，
: 他一直停留在單身時候，
: 且他真的很會說話也看起來很會分析，
: 我可能長期被洗腦了
: 例如他曾說男生不看女生學歷和工作，
: 所以我的條件，如外在在婚配市場並不優勢，
: 我本來就沒自信，被他一講又更沒自信了。
: 另外一方面，
: 我在婚後漸漸學會了打掃和整理，
: 又有個惱人的婆婆一直亂入，
: (每次要老公處理，他就反問我，
: 如果我夾在中間，我怎麼處理?
: 他已經跟他媽說了，但他媽沒那麼快就理解，
: 我跟他媽就是個性不合）
: 便造就了現代的局面。
: 我也在思考下一步，
: 因為冷戰後三四個月後，
: 我已經不知要如何跟他搭話，
: 他所有想要挽回的行為，
: 我都如驚弓之鳥，反而沒開心感，
: 因為我怕我回應，他又會回到過去。
: 再加上現在回想他的話，我都覺得匪夷所思，
: 例如每次出遊都是我查行程和訂房，
: 他負責開車，
: 每次當場迷路或行程不滿意，
: 他都會不太客氣批評，
: 但他都說他是客觀評論，沒有指責我的意思，
: 現在才覺得他就是在指責我啊～
: 我現在撐著是為小孩，
: 還好我的優勢是工作穩定，
: （有版友猜對我的工作）
: 且以南部來說，應該算還ok。
: 接下來就看怎麼抉擇了。
: 感謝大家~

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.35.179.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1605334064.A.13F.html
推 saranight   : 不知道她叫不叫的醒，你的意見非常好 11/14 16:47
推 wenjin      : 推。 11/14 16:54
噓 beebeebee   : 客觀點，事情全貌只有一個人陳述的情況下，不建議 11/14 17:01
→ beebeebee   : 給予這麼肯定的建議 11/14 17:01
推 abby2007    : 推誠心想給建議 11/14 18:56
