post_id: M.1616035370.A.68A
date: 2021-03-18
title: Re: [心情] 老婆懷孕但不是我的孩子
content:
作者chungrew (work hard, play hard)看板marriage標題Re: [心情] 老婆懷孕但不是我的孩子時間Thu Mar 18 10:42:47 2021
※ 引述《sh981215 (世界の副委員長？！？！5)》之銘言：
: 雖然大家都建議原po前面兩個去驗一驗
: 但小弟我在想啊
: 要是真的那麼衰
: 驗出來兩個都不是
: 原po會崩潰吧
: 都以為有小孩去結紮的說
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

        客觀來講

離婚不離婚尊重原PO

筆者拙見是

不管有沒有馬上要離婚

建議先談好離婚協議

簽署離婚協議後

再簽墮胎同意書

因為很現實的

現在證明錯誤完全出在女方

那在談判條件上就會對男方有利

最好是請律師協助處理

在法律用語上比較不會踩到雷

看當事人應該不像有簽過婚前協議的人

最主要就是先把婚後財產分配講清楚

比如財產全部歸男生，女生淨身出戶。

孩子撫養權也明確化(當然前提是DNA鑑定證明是當事人親生兒女)

這對當事人比較有保障


        退萬步言，就算不想馬上離婚

先簽好協議，不提出去也可以

如果你們不去戶政機關變更婚姻狀態

在官方登記上就還是婚姻關係

在法律上就還是夫妻

這協議對你來說就是個保障


其實這點女生用到的比較多

大多數常見情形是老公外遇被抓包

律師們一般都會建議藉此爭取對老婆較有利之條件


但有好幾個客觀事實有必要先搞清楚

1. 兩個孩子是不是父親親生的？

   要驗DNA

   如果是親生；那麼當事人有義務撫養到底

   如果不是親生：那就看你父子、父女感情如何？

   這就要好好跟老婆談一談處理方式


2.強烈建議當事人兩個都應該去做愛滋篩檢和驗性病！

   女方有多重性伴侶，按敘述

   女方同時有一個老公、三個正式男朋友、炮友和一夜情床伴不可勝數

    這實在太複雜了

     確實有必要好好驗一驗

     然後愛滋病存在『空窗期』

https://www.cdc.gov.tw/Category/QAPage/My0uZvjAFs11NWjujWXvBg

     這段時間請暫時停機最保險


請先把這些事情處理妥當吧？

大家怎麼看？

--
Sent from my Windows

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.162.20 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616035370.A.68A.html
推 ytwu        : 覺得原原po心理壓力一定很大：1.突然知道太太在外面 03/18 10:45
→ ytwu        : 玩 2.要簽墮胎同意書 3.兩個小孩不確定是不是自己的 03/18 10:45
→ ytwu        : 4.自己還有染病的疑慮。光想就覺得崩潰QQ 03/18 10:46
推 pz5202      : 但人夫好像早幾年就知道人妻在外覓食...... 03/18 10:47
→ mjau24fish  : 1夫2娃3男友無數跑友 感覺可以寫對子了@@ 03/18 10:48
→ bbbing      : 我覺得應該不是突然，是一直都這樣但這次出包了 03/18 10:49
推 Isveia      : 不是親生其實就沒什麼好談的了，因為你是在養跟你完 03/18 10:54
→ Isveia      : 全沒有血緣關係的人... 驗一驗早點對事實做出因應吧 03/18 10:55
推 verystupid  : 法律有些東西有時效性 知情之後拖太久會無效喔 03/18 14:03
推 klyuch      : 推這篇，我覺得是比較實際也有幫助的做法！ 03/18 23:01
