post_id: M.1660565981.A.B61
date: 2022-08-15
title: Re: [求助] 婆媳問題 是不是該離婚了
content:
作者ttnez (^^)看板marriage標題Re: [求助] 婆媳問題 是不是該離婚了時間Mon Aug 15 20:19:38 2022
從你文章內容推論你家的條件不太好：
1.父母失和
2.母親經濟弱勢
3.兩個姐姐也幫不上忙
4.你的經濟壓力大

你老婆嫁給你還生小孩  真愛來著，請珍惜…
這不是婆媳問題，這個是沒有錢的問題。
但天無絕人之路，至少你有兒子的責任感，還會想到媽媽。
我覺得還是值得鼓勵的。

建議：(我假設娘家的經濟條件不要太差)
1.跟老婆一起住娘家：用娘家的資源，你們會比較輕鬆。
                    娘家幫忙帶小孩，老婆在自己家也比較習慣。
2.你的房子租出去，另外在娘家附近租房子給媽媽住，你可就近照顧。
 (不知娘家和你家離的近不近)
3.媽媽不是你一個人的，可以跟兩個姐姐聊聊怎麼共同撫養媽媽，
  這樣你也會比較輕鬆(姐姐無法出力，出點錢總是應該的吧)

案例分享：
我弟的狀況跟你有些像(老婆離不開娘家，也不想跟婆婆住)。
我弟老婆不願脫離原生家庭(想跟自己爸媽住)。
沒生小孩前每個星期有三~四天住娘家(宜蘭)，
生小孩後就留職停薪、請育嬰假2年住娘家、回來台北沒多久，生了第二個接著留職停薪
、請育嬰假(持續中)。
所以我弟乾脆就去宜蘭當公務員了(週末台北宜蘭通勤太辛苦了)，住娘家的透天、開岳父
的車、每天5點下班陪小孩，宜蘭的花費也比台北少。
你可以參考看看…住娘家不錯啦~~


另外，你說你媽會做家務，老婆週末回家完全不用做家務
你要搞清楚，說不定你老婆從小到大就沒做過家務。嫁給你如果要生小孩，
還要做家務，要是我也要住娘家。你一定長得非常帥!!

===
分享一下，前幾天才跟廠商聊到，他家娶媳婦只有一個要求，就是不能比他們家有錢，他
們家族企業需要媳婦共同經營。有錢的千金，你可以高攀，但人家不會下嫁。


如果你是那種想要老婆融入你的家庭、孝順公婆、住在一起…等的人。
那你千萬不要娶家境比你好的女生，娶家境清寒、生活困苦、自生更生的女生
，她沒得選，融入你的家庭比原來過得好，她就會願意了。
不然至少會做家事吧~~


假設你真的要離婚，要娶一個可以融入你家庭的女人，想想上面這段話，會有幫助的。


※ 引述《gnijihs ()》之銘言：
: 因為我的父母兩人嚴重失和 有家暴問題
: 所以母親這兩年只能一直在兄弟姐妹間流浪
: 我們也跟父親幾乎斷絕往來
: 母親是個很弱勢的人 只會講台語 國語溝通很勉強
: 存款也不多
: 現在67歲 身體已經退化 各種毛病都出來了
: 能找的工作也只剩 洗碗 清潔等這類的工作
: 最近剛找到打掃環境的全職工作
: 智慧型手機也是這兩年才開始用 但是連用line通話都很勉強
: 兩個姐姐的住家都不太適合住
: 一個是家裡空間不夠 一個是家裡有夫家長輩親戚在 會一直看人臉色
: 所以這半年 轉來我這邊住
: (其實一開始大家都知道我這比較適合 空間大 又是兒子
: 但我已經因為老婆的關係 讓我媽嘗試在姊姊那邊住一年多了
: 但半年前因為媽媽被姊夫兇了一下 就住不下去了)
: 現在我也不可能另外再租房子給我媽住 因為我家的空間真的大
: 而且貸款壓力重 小孩又剛出生 每月多花1萬塊出去租房子 根本找死
: 而且還要負擔我把媽媽趕出去的負名 我真的無法開口
: 以上我只是想說明 我已經無力維持婆媳不要住在一起的環境
: 目前的狀況是
: 半年前 小孩剛出生 老婆月子中心出來後 就回娘家繼續坐月子
: 然後就一直不回來了 只有周末兩天會聚在一起
: 這中間我們溝通了很多次 我希望能有一家人的感覺
: 我不害怕承擔照顧小孩的辛苦 我希望能每天上班下班可以看到小孩
: 我希望家能有一起經營的感覺
: 但老婆就是完全不想要跟婆婆住一起
: 即便我媽 不會口出惡言 不會干涉我們的生活 沒有經濟掌控權 早睡早起 生活重疊度很低
: 生活習慣也很好 不髒不亂
: 還會幫忙打掃 煮飯 洗碗(老婆周末回家 完全不用做家務)
: 我家是透天 房間在不同樓 我說就把我媽當成室友就好 就像大學跟別人住一起 總是要調適一些習慣
: 但我老婆有回家的時候就是晚上8點就抱回房間洗澡睡覺 隔天如果我沒有硬把小孩抱出房間
: 那老婆就是一直餵奶 一直哄睡到中午才出房門吃飯
: 然後吃飽1點又回房間睡午覺 5點才出房門
: 完全就是躲在房間不出門 要不然就是要安排活動出門
: 整個把我媽給隔離掉 我媽整天看到到小嬰兒的時間 可能就是吃飯的時候
: 然後吃飯雖然大家一起吃 但老婆也會很明顯的不想讓我媽抱小孩
: 也就是因為這些行為 我實在是受不了了
: 一直吵架
: 我實在是不懂 都已經讓她周間 躲在娘家不用回來了
: 為什麼回來還是要用這種態度對我媽
: 甚至一直以來都會當家我家人的面跟我吵架
: 我媽絕對不是惡婆婆 生活上多了一個陌生人我絕對能理解那個不舒服感
: 即便是我也一樣 我也有很多生活習慣被迫調整
: 但我沒有選擇權
: 為什麼老婆沒有辦法一個禮拜兩天 好好演個戲 維持大家表面的和諧
: 她雖然沒有講出口 但是她的態度就是0或1 只要我媽還在 她就不會回來住
: 這個家隨便我跟我媽 她完全不想管
: 而且無視我們現在住的地方 對於小嬰兒的友善性絕對比她娘家好
: 她選擇小孩選擇自己 讓這個家停滯下來
: 我已經受夠了為了她 要一直為難我身為兒子的腳色
: 這兩年來為了我媽的事 吵了無數次的架
: 我每次都覺得 我幾乎沒有什麼事需要老婆幫忙 整個家我也幾乎一間扛起
: 為什麼唯獨這件事 我最需要人幫忙的時候 最沒有選擇的時候 老婆要扯我後腿
: 我真的好累 是不是離婚比較單純 小孩就打官司看誰養
: 是否同意記者抄文：/NO

--
推 disappearair: 我一個朋友家裡很糟沒自己房子，她就住婆家住的很開08/15 23:22
→ disappearair: 心。08/15 23:22
推 sazabijiang : 其實有道理08/15 23:31
推 dodoru      : 講現實一點就是挑個窮+比較沒有典型外貌條件的穩妥08/16 03:48
→ dodoru      : 度其實很高，女生只要外表中間家裡不是過的很辛苦的08/16 03:49
→ dodoru      : 那種，比較高比例不太可能很甘願融入對方家庭。08/16 03:50
推 dodoru      : 看很多粗勇型又不在乎打理外貌的女生家事一把罩，刻08/16 03:52
→ dodoru      : 苦耐勞又融入夫家，比我阿罵還傳統的女生就融入的很08/16 03:53
→ dodoru      : 好呀只是男方擇偶時不見得考慮這種對象而已。08/16 03:54
推 pierides47  : 有道理耶，我朋友願意住公婆家的，有的家裡重男輕女08/16 12:11
→ pierides47  : ，不然就是沒房間，原生家庭過爽爽的哪會想要同住08/16 12:11
推 wowzz       : 被重男輕女的通常會想住婆家，在原生家庭被重視的08/16 12:19
→ wowzz       : 誰想跟別人父母住08/16 12:19
推 cajunlove   : 哈很實際的建議，的確原生家庭不好的女生會比較願意08/16 20:12
→ cajunlove   : 住婆家。在原本家裡住超爽誰想去公婆家不自由08/16 20:12

但這樣的女生是相對弱勢的...


這篇的原po被噓到快xx了
就知道他的想法多招女生討厭了

反倒是那個想把媽媽趕出去，獨佔大房子的不孝子噓得還比較少…

可見女生真的很不想跟婆婆住


人家就是要娶一個願意在家裡上班的嘛…

當然啦…如果從員工裡面挑一個娶回家是最快啦…


※ 編輯: ttnez (42.73.140.40 臺灣), 08/15/2022 21:01:01
推 disappearair: 我一個朋友家裡很糟沒自己房子，她就住婆家住的很開 08/15 23:22
→ disappearair: 心。 08/15 23:22
推 sazabijiang : 其實有道理 08/15 23:31
推 dodoru      : 講現實一點就是挑個窮+比較沒有典型外貌條件的穩妥 08/16 03:48
→ dodoru      : 度其實很高，女生只要外表中間家裡不是過的很辛苦的 08/16 03:49
→ dodoru      : 那種，比較高比例不太可能很甘願融入對方家庭。 08/16 03:50
推 dodoru      : 看很多粗勇型又不在乎打理外貌的女生家事一把罩，刻 08/16 03:52
→ dodoru      : 苦耐勞又融入夫家，比我阿罵還傳統的女生就融入的很 08/16 03:53
→ dodoru      : 好呀只是男方擇偶時不見得考慮這種對象而已。 08/16 03:54
推 pierides47  : 有道理耶，我朋友願意住公婆家的，有的家裡重男輕女 08/16 12:11
→ pierides47  : ，不然就是沒房間，原生家庭過爽爽的哪會想要同住 08/16 12:11
推 wowzz       : 被重男輕女的通常會想住婆家，在原生家庭被重視的 08/16 12:19
→ wowzz       : 誰想跟別人父母住 08/16 12:19
推 cajunlove   : 哈很實際的建議，的確原生家庭不好的女生會比較願意 08/16 20:12
→ cajunlove   : 住婆家。在原本家裡住超爽誰想去公婆家不自由 08/16 20:12
※ 編輯: ttnez (42.73.140.40 臺灣), 08/16/2022 22:07:17
