post_id: M.1661758472.A.9A8
date: 2022-08-29
title: Re: [心情] 五味雜陳 時好時壞
content:
作者toocat168 (Meowmeow)看板marriage標題Re: [心情] 五味雜陳 時好時壞時間Mon Aug 29 15:34:30 2022
上班發廢文

我跟老公會一起看韓劇/電影/動畫，
然後我都會夢到跟男主角談戀愛，
隔天起床興奮地跟我老公分享然後被白眼。

我也很想聽我老公夢遺是夢到什麼，
無奈他記憶太差，通常只記得惡夢。
我老公也會夢到女主角其實是壞女人這種夢（？）
隔天追劇就叫我不要信綠茶婊。

不過我更相信他夢遺的內容其實是AV女優，
按照隔天瀏覽器的搜尋紀錄來說
但是沒有人會生氣，只覺得好好笑，晚上要來教訓對方一下。
結論：睡夠熟就不會做夢了。

雖然我們可以覺得好笑是因為非現實生活裡的人，
但你的解決方案是離婚，未免會令人感到對待婚姻太過兒戲。

太太的態度我也不覺得她擺爛，她應該是真的覺得這哪有那麼嚴重？
人家都已經表示是想跟你繼續了，那就好好談不要扯上小孩這種局外人好嗎？他很衰欸。

或許夫妻兩人針對安全感進行一場深度對談會有幫助，
聊聊彼此的底線，能不能彼此接受和尊重。

也可以嘗試看看婚姻諮商或個人諮商，
畢竟安全感這種東西，沒有人給得起，只有你自己可以。


※ 引述《sam77898 (泡菜哥)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 勿抄勿轉，感謝各位。
: 各位板友好，一直猶豫到底要發求助還是發心情，
: 但因為這件事目前就是維持現狀，只是我自己偶爾(大約兩三週一次)會突然很負面，
: 最後文章分類是心情，如果各位可以開導、給建議甚至訓斥，我都會認真看完。
: 我跟太太交往結婚到現在，前後13年交往3年結婚10年有小孩，沒與公婆同住，
: 我認為我和太太感情不錯，爭吵的部分大多都在小孩教育上不在我兩人身上。
: 先說一下時間線，今年6月下旬，因為太太的平板有登入IG，
: 用平板的時候看了IG的私訊，太太有聯絡一位算命老師做線上算命，
: IG內訊息老師簡短回覆繳費後用LINE約線上算命時間即可，
: 之後的訊息都是在LINE上發現的。
: ※我跟太太沒有堅持不能看對方手機，
: 因為手遊關係我們也會用對方的手機傳送禮物，我們有會互相使用對方手機的習慣。
: 後來我在太太手機去LINE找老師的對話訊息，首先老師的對話欄被隱藏起來，
: 從設定後恢復後，老師的對話是空白，沒有任何訊息，
: 坦白說我不死心，我用平板的LINE登入太太的帳號，老師的對話出現了，
: 老師用語音，我太太用打字回覆，所以我並不知道老師實際上說了些什麼，
: 只能用太太回覆文字去猜出端倪。
: 太太先問老師我跟太太感情的事，
: 老師回了在某個年份感情變差，太太表示同意(我只能自己腦補是小孩大概3歲的那年)，
: 老師回說但要也要看我的命盤才知道兩人是否會終老(老師表示要加錢)，太太拒絕，
: 後續問了健康、事業的問題，最後太太問了老師其他感情的事情，
: 太太問最近夢裡常常會出現他以前喜歡的一個人，問老師他跟夢中人(已婚)的感情。
: ※知道這位夢中人是因為我與太太在婚前就坦承一次過去的戀愛史，
: 太太有說過以前跟這人有曖昧，他們互相喜歡過但因為距離關係沒有在一起過，
: 因為無從可考我只有相信太太說的，所以我也認識夢中人，
: 而夢中人新居落成時，我跟太太小孩有一同去對方家打擾。
: 老師的回覆大概是太太有可能走偏(但沒有實際說什麼)，但太太跟夢中人有沒有緣，
: 也是要看那人命盤以及加錢，太太表示他不知道對方八字以及加錢表示拒絕，
: 最後太太回覆是太太希望還是跟我可以走下去，
: 他也不想去當小三破壞別人感情與老師結束對話。
: ※我沒有要安慰自己或幫太太說話，只是敘述實際對話。
: -----------------------------------------------------------------------
: 看到訊息後的第三天，我跟太太坦白這件事，
: 我:你想去追求你喜歡的對象，我沒有意見，我們就是把小孩的撫養談好辦離婚即可。
: 太太哭得唏哩嘩啦:他說並不是我想的那樣，他就是一直夢到夢到很煩想要解決，
: 他才會去找老師談談，談完之後太太還是想跟我走下去，如同上述一樣。
: 我:沒有說服到我，你現在就是已經精神外遇了，我覺得我們無法走下去，我想要離婚。
: 當天的最後，因為太太哭到無法討論，就結束了。
: -------------------------------------------------------------------------
: 隔天開始，我們還是會討論到這件事，但就是平靜很多，
: 太太表示不想離婚，我對離婚也沒有這麼堅持，
: 日子就過到了7月下旬，我記得很清楚那天我在上班，
: 我上一秒還跟我太太討論晚餐要吃什麼，
: 過了5分鐘後，我打了一段文字給她，我跟她說攤牌後也三週過去了，
: 你好像也沒改變什麼，我也還是會在意這件事，我又重提離婚這件事了，
: 太太可能覺得我心意已決就說要離婚可以，但要跟孩子當面說明清楚，
: 於是我們倆就跟孩子說爸爸媽媽因為一些原因要分開了，
: 孩子說他想要大家在這個家繼續生活下去，不希望有人離開這個家，
: 因為孩子的加入當天我們對離婚還是沒共識...
: 隔天早上太太傳LINE給我，大意就是我們針對這件事又在LINE上隔空交火一番，
: 最後吵到我直接打給我岳父岳母說，我跟太太走不下去了，
: 因為上班不能講太久，週末約個時間再聯繫他們，
: 當天回家後，因為小孩關係，我跟太太又談和了下來...
: 結論就是且看且走
: ※後續我打電話跟岳父岳母道歉，並表示我跟太太會再努力看看。
: ----------------------------------------------------------------------------
: 到了昨天，我們談到親朋好友間的八卦，有對夫妻也在談離婚，
: 不知道為什麼我的開關好像被打開一樣，太太算命這件事在我心裡又突然被放大，
: 我跟太太說我今天要去睡客廳，太太問怎麼了，我也直接說了，
: 想到他去算命這件事讓我不舒服，
: 到現在太太跟我說他就是要解決其他感情、想要幸福才會去算命，
: 我回太太:今天老師說你跟夢中人會比較幸福，那幸福的人都是你，我呢?
: 太太:命運弄人，他去算完後太太心態已OK，現在卻是我不OK。
: 我回:如果要繼續生活下去，我就是沒辦法忘記他為了其他男人去算命這件事。
: ---------------------------------------------------------------------------
: 以上，感謝看到最後的各位，因為孩子我想我們暫時不會離婚，
: 也許過了一兩天我又沒這麼在意算命的事情，又可以當作沒事繼續生活下去，
: 但我也不知道哪一天我又發作跟我太太翻臉。
: 婚姻真的好難，要和要離都難。
: ---------------------------------------------------------------------------
: Hi All
: 不管是推噓箭頭我都完食，感謝幾位板友說出我的心聲，
: 如果今天夢中人是國際巨星或是現實中根本不會交集的人，我不被噓爆才怪，
: 拿巨星來舉例我小題大作，我也是謝謝你們的回文。
: 我的想法就是如果真的不在意，就不會去算命，
: 我也給太太選擇他可以選擇離婚去追求她所想要的緣份，
: 畢竟我就是無法接受開放式關係，所以我提出離婚。
: 有網友說我鬧到岳父母，大家要結婚的時候都會通知對方父母吧?
: 我的想法也只是告訴我岳父岳母我跟我太太緣已盡，並不是要我岳父岳母來協商。

-----
Sent from MeowPtt on my iPhone


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.57.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1661758472.A.9A8.html
※ 編輯: toocat168 (114.25.57.233 臺灣), 08/29/2022 15:35:08
推 jejeyu      : 我覺得你的建議很好，但是到底要怎麼去限制別人不能 08/29 16:18
→ jejeyu      : 做春夢... 08/29 16:18
推 jennyfish102: 看你前面寫的，突然想到這對夫妻連角色扮演都不能 08/31 01:50
→ jennyfish102: 玩，瞬間翻臉 08/31 01:50
推 Aubameyang  : 但原PO重點是在於太太夢到的是實際上認識的人吧 08/31 14:04
→ Aubameyang  : 這是他癥結所在 08/31 14:04
→ Aubameyang  : 但我也覺得既然太太是想繼續下去就不該走到離婚這步 08/31 14:05
→ Aubameyang  : 原PO看起來很像在用這招懲罰太太 08/31 14:06
