post_id: M.1609516777.A.348
date: 2021-01-01
title: Re: [心情] 生小孩後的無性婚姻
content:
作者sikiy (Sikiy)看板marriage標題Re: [心情] 生小孩後的無性婚姻時間Fri Jan  1 23:59:35 2021
※ 引述《SincereBob (誠實老包)》之銘言：
: 2021年第一po就獻給媳婦版了(喂)
: 原原po文中透露的訊息量坦白說是不太夠的
: 我不是說雙方家事量財務分攤比婆媳翁婿關係這些而已
: 感覺那一篇就是以管窺天  整個沒得搞所以氣到極點  視角只盯著那檔事
: 什麼夫妻坦率溝通阿找諮商阿搞情趣阿這種建議我就不多說了
: 我只想請原原po換位思考太太可能有的以下心路歷程:
: 很多女生對婚姻有著憧憬  婚前對先生有著熱情
: 但是婚姻有多難  需要經過多少妥協與磨難  不見得婚前想清楚了
: 尤其如果女生一方面要工作又還要照顧小孩處理家務
: 縱然先生可能是主要家庭收入的來源  又甚至幫忙一小部分的家務和育兒
: 婚後尤其是育兒後的挑戰  是許多女生婚前根本沒想過的
: 尤其是每個小孩的情況不一樣  可能造成母親嚴重的睡眠剝奪和心理壓力
: 當母親自己又對育兒有著很強的責任感  就會一直在疲勞和覺得自己做不夠間循環
: 這時候如果先生還靠過來  不管有理沒理  女生的情緒就很容易爆發
: 那如果先生這時候願意多做一點家務或育兒  女生會覺得就是想做才來利益交換
: 為什麼平常我無助的時候不來幫忙  姑且不論這種心態對先生是不是完全公平
: 女生當下產生這種怨懟  你做男人的就死無葬身之地了
: 我知道很多版友戲稱這裡是媳婦版  覺得男女平權的話  女生自己也要檢討
: 但是我們要面對現實  台灣推動性別平權是這幾年的事情
: 你期待整個社會尤其是女性要往這個方向邁進  拋棄養成幾十年的觀念 很難啦
: 事實上  就是社會對男人負擔主要養家責任還是有著高期待
: 社會也普遍對女性在主內上要多做一點有著期許  坦白說雙方都有不情願啦
: 所以  原原po你也可以找出很多事情來證明自己很委屈  為何太太不體諒
: 但你這樣想  可以得到這個版上很多人的讚聲  但對解決你婚姻的問題沒有幫助
: 最後  我要給你務實的建議
: 跟太太談  問她是不是身心都很累  對婚姻很失望  覺得人生很難沒希望
: 她想罵想哭想怪你  都由她  自己也把心打開  好好聆聽  不要急著辯解回嘴
: 如果她當下不想談  請她用寫的  或者分幾次慢慢談
: 自己沉住氣  不要她講幾句你覺得不公就爆氣  也不要覺得隨便哄幾句就沒事
: 更不要溝通幾次就以為可以脫褲子了
: 溝通完  找出比較具體你可以改善的地方  切實慢慢做  不要急著求成
: 不要給她你在利益交換有所圖的感覺  你要真正把她當人生夥伴來善待
: 說實話  食色性也  是人誰不想做  她會這樣表示身心受苦中  對你有失望
: 我相信你太太觀察感受一陣子  她也會反思  也會想要改變回饋
: 不見得是馬上要你脫褲子  而是先從改善兩人相處  不在劍拔弩張開始
: 我相信你們這三年的關係應該非常緊繃  她是覺得你很多時候沒給她幫助和回應
: 所以你求歡的時候  由於厭煩甚至害怕到一個程度  才會出手打你的手
: 你以為她打你的手  自己就很爽嗎  完全不是的  她是累極又恨極了
: 你要給她的是體諒  是愛  是具體的協助  再次提醒不要利益交換
: 因為你要顧及的是整個婚姻  你們的小家庭  整體處理好  才有空間談其他
: 一定會有人說我這樣很偏袒台女  為什麼台女要吃性別平權自助餐  先生也很辛苦等等
: 沒錯  男方一定也有很多委屈  理想上夫妻當然應該公平互相體諒
: 但我們生活在現實社會  台灣社會在性別平權上仍然在轉型期  你現在講這些
: 對改善原原po的處境根本沒幫助  只是火上加油讓人家夫妻關係更差
: 原原po要是依照某些版友的建議  去據理力爭  甚至冷暴力回去  擺出強硬姿態
: 太太只會更覺得他是一個不大器的男人  鳥肚雞腸  鼠目寸光
: 講出去  你覺得親友會比較同情誰  沒辦法  這就是台灣社會的現況
: 所以我建議原原po先反求諸己  要努力從自己做起改善婚姻的品質
: 那麼最後一切就水到渠成  而不是本末倒置  為了幹那一下彼此為難  搞到婚姻失和
: 大概4這樣


看到對母親的睡眠剝奪無敵認同！！！

有研究證明媽媽天生對嬰兒哭聲敏感，等爸爸能對嬰兒哭聲建立反應後，寶寶又接續認人
，所以越來越黏媽媽...如果爸爸沒有趕快進入育兒，就會導致孩子越來越只黏媽媽的loo
p...

我曾經覺得我老公半夜都在寶寶哭的時候裝死，當時滿腹怒火，對我老公態度越來越差，
雖然他一直強調他真的沒聽到= =

後來跟我老公協議輪流睡寶寶旁邊，只要半夜孩子一哭，我立刻踢醒他，我老公還真的是
驚醒(之前真的是睡死)，他總算明白我一個半夜就被吵醒45678次的痛苦，因為基本上2個
人都累的快被鬼抓走，所以沒有求不求歡的問題，只想補眠Zzzzzz

基本上我的立場就是，大家一起體會一樣的痛苦，至少我心裡平衡了XD

心裡平衡，雙方都能同理對方，反而促進家庭和樂，雖然2個人都累的半死 囧！

回原po，如果你還不想離婚，SincereBob這篇可以參考一下，你老婆對你的積怨是從何時
不斷加深的，如果你想聽部分版友建議的離婚，離了歷史會不會再度上演也很難說...



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.247.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1609516777.A.348.html
※ 編輯: sikiy (1.34.247.171 臺灣), 01/02/2021 00:01:06
※ 編輯: sikiy (1.34.247.171 臺灣), 01/02/2021 00:02:33
推 idleventus  : 推推 01/02 03:20
