post_id: M.1698465208.A.7C0
date: 2023-10-28
title: Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去
content:
作者b122771 (躺平的韭菜)看板marriage標題Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去時間Sat Oct 28 11:53:26 2023
自己所見所聞，兄弟姊妹不處理長輩長照問題通常是幾種情況：
家產分配問題
兄弟姊妹沒錢，無能為力
兄弟姊妹的配偶不想照顧
兄弟姐妹出張嘴，全部丟給某個人做

個人見解是岳父岳母有存款的話，就先拿出來，使用在他們身上。
沒存款有房子的話，先貸款一筆錢後，用在他們身上。
那個..五年內可以往生的..都算短期的。


有一種做法是 -- 接受自然死亡
這個方法是-只照顧病人的生活起居，完全不帶去醫院，不去住院。直到生命終了。
對病人而言可以縮短痛苦。不會延長病人的痛苦。

照顧者輕鬆、病人也能輕鬆。


※ 引述《smartboy123 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 小弟結婚約3年
: 這3年間跟原生家庭&岳父岳母相處上都沒有甚麼大問題
: 一年與雙方家庭見面的頻率維持在1-2個月一次，例如重要節日、雙方家庭成員生日
: 基本上是各過各的生活，彼此分居互不影響
: 結婚前就知道岳母眼睛不好，基本上完全看不見，但在家中的活動沒問題
: 因此岳母的生活大部分都由岳父打理
: 但一切都因為岳父今年年初腦中風病倒而出現挑戰...
: 首先，岳父重病到現在已快一年，無法自行走路、鼻餵管、表達能力尚未恢復
: 前6個月都在各大醫院的復健科進行復健
: 但岳父脾氣欠佳、有睡眠障礙
: 因此中途請過外勞、不少台籍看護，多數都無法忍受岳父脾氣及晚上不睡覺而請辭
: 目前的台籍看護好吃懶作，還被護理站抱怨過
: 且也曾因家中小孩開學為由跟我老婆借過錢...
: 但由於我們沒有甚麼選擇，因此也只能接受，多少有點被看護綁架的感覺
: 再來，岳母生活的安排
: 雖然岳母只要在家中生活就沒有問題
: 但因為岳母沒有行動能力，等於從年初到現在，只要放假的每個假日
: 我跟老婆就必須前往岳母住處、再前往醫院探望岳父
: 最近有跟老婆提及這樣的方式運作下去不是辦法
: 因為只要岳母沒有行動能力一天，我跟老婆就沒有自己的生活一天
: 所以有跟老婆建議，可以請外籍看護照顧岳母或是跟岳父一起安排養護機構雙人房
: 但老婆覺得岳母內心對於無法幫上岳父已相當愧疚，所以不想加重經濟負擔
: 但我覺得，我寧願花錢去換取時間上的自由
: 儘管知道這種安排非常無情，但對於結婚時間才3年的我實在無法對這種狀況產生任何共情...
: 還有，老婆家庭成員
: 岳父兄弟已表明無法照顧、岳母顯然心有餘而力不足
: 岳父姊姊是還想嘗試讓他積極復健4個月...
: 還有一個老婆的姊姊，但今年剛前往美國，最近剛生子，叫也叫不回來，沒出錢也沒出力
: 老婆是說他有跟姊姊充分溝通，會往利於我們婚姻的方向安排
: 但現在都快一年了，對於這個"安排"的信心越來越薄弱
: 且復健本身本來就需要家庭成員參與，復健者才會進步快速
: 以上所有成員都無法提供協助，我無法看見盲目復健的成效
: 全部的重擔都壓在我跟老婆身上，說真的，這種不平衡的感覺相當差
: 最後，目前原本大家都有共識朝著養護機構的方向前進
: 現在又跑出一個積極復健4個月的選項，實在不知道這段路甚麼時候會看到盡頭...
: 經濟方面也是問題，但計算過家中狀況可能還沒有這麼迫在眉睫
: 比較令人擔心的是這種狀況若繼續持續下去，會如何侵蝕到目前的婚姻、犧牲彼此未來的生活
: 想請問各位對於這種狀況於醫療面/婚姻面/家庭面的建議...
: 先謝謝各位了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.43.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1698465208.A.7C0.html
→ Eleen8651   : 大腦出問題例如失智那種很多都可以活很久 10/28 12:40
噓 mj2124      : 兄弟姐妹的配偶不想照顧是什麼理由？ 10/28 14:23
→ mj2124      : 自己照顧為啥要配偶去？ 10/28 14:23
推 jfw616      : 理由什麼都是假的 10/28 14:35
→ jfw616      : 知道理由又如何 10/28 14:35
噓 magines     : 親人住加護病房的時候，我都直接跟醫生說，可以走就 10/28 16:21
→ magines     : 讓他走，結果肺炎（在機構拖了一個禮拜，機構嚇到送 10/28 16:21
→ magines     : 急診）住加護一天就好了，很多時候不是家屬不接受讓 10/28 16:21
→ magines     : 病人走，是病人就是死不了 10/28 16:21
推 icerainni   : 要不要帶去治療也不是照顧者說了算，有時病人本人也 10/28 18:34
→ icerainni   : 會想要一直持續無效的治療，打救護車三天兩頭跑急診 10/28 18:34
→ icerainni   : 不管會不會拖累身邊的人，這種真的很累 10/28 18:34

樓上兩位辛苦了

推 flcty       : 面對家裡把退休金花完的長輩也打算這種作法，不送 10/28 20:43
→ flcty       : 醫不治療，沒錢就不要意見一堆 10/28 20:43

明智之舉。勿延長痛苦
病人喜歡吃甚麼就吃，不要特意忌口。來日不多。


我聽長輩說，當銀髮族們相聚時，在打牌或者在公園散步，
他們會討論當他們若生病倒下或者離世後的種種事情。
現在社會風氣開放，應該提早告知下一代關於自己未來長期照護的計劃，
讓他們知道應該如何處理這些情況。這樣一來，後代將能夠有一個明確的方向，
知道應該怎麼走下一步才是最合適的。

例如：
我就曾經遇過隔壁床的病人，開刀前，就已經簽好預立醫療決定書。
並再三吩咐家人有個萬一發生..千萬不要急救了。後面就順其自然。
※ 編輯: b122771 (180.217.43.41 臺灣), 10/28/2023 22:24:01
→ joanne1988  : 配偶不照顧是正常的，我爸媽兩邊的長輩需要長照時也 12/13 20:08
→ joanne1988  : 是兩邊的子女下去輪流顧，沒有看過那個把自己配偶 12/13 20:08
→ joanne1988  : 拖下水的，配偶頂多偶爾去看望一下而已 12/13 20:08
→ joanne1988  : 而且也沒人把小孩拖下水，全部都子女間自己解決 12/13 20:09
