post_id: M.1654447049.A.440
date: 2022-06-06
title: Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦
content:
作者pooi (懶熊糖=v=)看板marriage標題Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦時間Mon Jun  6 00:37:27 2022
原po這篇真的就是妥妥的勸世文
原文真應該貼去媽寶版及男女版讓那些打算步入婚姻及生小孩的女性們看看，把自己作死
到這番田地是多麼無助的局面

做全職媽媽的前提是，娘家有背景及後援，有全職前的足夠個人存款，或者隨時復職就能
有專業又高薪工作。她們有底氣做全職媽媽。家庭瑣事可以請人做或者買三機，才有辦法
專心育兒，
如果都沒有，那只能説是做家庭主婦工作，原po自己分內家庭主婦工作也做的2266，理直
氣壯只想做育兒工作？不看電視的育兒很了不起嘛？現在育兒群都強調高品質的陪伴，很
多職業媽媽白天送托嬰，晚上親子共讀，養出來的小孩在生活習慣及學識方面也完全不輸
給整天有媽媽陪伴的小孩（尤其這個媽媽還會玩手遊，讓小孩看自己玩手機）
就像我有朋友批評我讓小孩看電視學英文，結果他五歲小孩手機刷抖音比我還溜…


在男女版，你要是po男友找砲友，推文一定是幫你罵爛男人，趕緊勸分
在媽寶版，你這種情况網友會幫你罵老公豬隊友，下班應該幫忙分擔家事

長期看這些文章，原po一定覺得我是站在道德的高點，輿論及法律應該都要站在我這邊，
怎麼變成是我可能沒房子住，沒錢養活自己甚至失去孩子的局面

不過現實就是如此殘酷，至少從我媽媽輩到跟我同年齡層各種離婚故事，類似的狀況都大
同小異，台灣的離婚，每個月能固定給個一兩萬都算是有良心的，多的是過幾年就不付錢
的。台灣扶養費是主要根據當地的生活消費定（就是照顧小孩費用不包含女方），可能會
考慮到雙方的薪資，法院判的公定價好像也不高，能拿到很多的情況不常見（給很多的通
常是男方對小孩感情深或者還算有點良心發現，或者是有社經地位），別王力宏汪小菲的
新聞看多了，以為離婚後每個月拿百萬很常見，這只是少數…

我剛入社會的時候，有個同事就是很典型的鬼故事。據她説小孩剛出生不久就打算離婚了
，老公是個爛人所以根本不用想拿到撫養費的事情。而同事她自己原生家庭不好，沒有娘
家後援，沒學歷長的普，一直都是做兩萬多的工作。本身就是信用破產的卡奴，老闆都是
給她現金，她自己還弄一個中低收入戶的身份（如果老公給撫養費應該就辦不到了）。
離婚後她找一個可以全托的保姆先安頓六七個月大的嬰兒（應該是無証所以不貴），每個
週末才去接小孩回來，找些兼差先渡過最艱難的時候，因為還要租房還要生活費，開銷很
大。等小孩上幼幼班後就好很多，因為有中低收入，後面讀書花錢也沒花多少公幼也可以
優先…後面斷續跟這個同事聯絡，反正工作換了幾個也擺過攤，起碼小孩也是順利養大…
別人這種狀況也是能活的好好的，起碼這個同事家事什麼應該做的比原po好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.227.175.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1654447049.A.440.html
推 sazabijiang : 我家附近有個少婦胸前掛著嬰兒跑熊貓 06/06 00:56
→ sazabijiang : 這就是真實世界 06/06 00:56
推 overhead    : 有毅力掛著嬰兒跑熊貓的母親，我相信孩子能順利長 06/06 01:39
→ overhead    : 大，媽媽的毅力是最好的身教。相反的，母親若繼續 06/06 01:39
→ overhead    : 躺平，孩子很令人擔心 06/06 01:39
推 mefanperson : 推 離婚對沒經濟能力的原PO毫無好處 不知道板上在 06/06 02:28
→ mefanperson : 推律師諮詢要幹嘛 06/06 02:28
推 dodoru      : 推找律師的也好笑，難道律師費用要和男方拿嗎? 06/06 06:24
