post_id: M.1690873491.A.497
date: 2023-08-01
title: Re: [求助] 夫妻性需求（觀念）不同，繼續走下去？
content:
作者GunOfWind (問世間情為何物)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻性需求（觀念）不同，繼續走下去？時間Tue Aug  1 15:04:49 2023
這麼說好了

有一台跑車  他跑得很快
外表華麗  價格不菲  唯一有一個缺點
就是不能載人  只能自己開

偶爾真的要載人  只能限定一個人
而且對方鞋子要脫、不能出汗、衣服乾淨、也不能大包小包

你說不能載人買車幹嘛??
誰說有車一定要載人  多的是買車自己兜風的阿??

你說這樣的車有沒有買家 有
但問題你想要這樣的車嗎??

很多時候  性愛是可以分開的
但不要誤會可以分開這個意思

那是因為人道德發展  人類進步到可以大腦控制自己的生物本能
不代表生物本能不想

就像你可以訓練狗看到食物坐好不能撲上去咬
但不代表狗不想吃
你說這狗狗好乖  你看  他都不會想吃面前的牛排
那是虛偽  做作的話語
違心之論不代表普遍的道理

回過頭來
我認為無法享受夫妻之間的性愛關係不見得是老婆的錯
但老公也沒必要承受這樣的痛苦

不合適  分開  離婚  對雙方都很好 也是種解脫

套句女性很愛說的一句話
勇敢的告訴對方
妳甚麼都很好，可惜，我們不合適


※ 引述《jung914 (諺)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我是男生，現年35，頻率大概一周一次大多被要求自己解決。
: 內人同年，因為對這件事沒有興趣，只是因為她自己看過新聞有判例夫妻應履行房事義務
: ，所以會給我一個月一次。
: 從結婚到現在都是戴套的，這樣過了六年，有打算生小孩，但是就還是會被要求戴套，然
: 後內人不被碰胸、不能接吻、不會濕，所以對於提高內人興趣這件事我也是下了些功夫，
: 像是經常讓她心情開心不忤逆、常常帶吃餐廳、假日帶出去玩、基本上不是太誇張的消費
: 能買給她買、鋪床放音樂弄夜燈，然後也會先問要不要從撫摸、按摩開始，但後來幾次都
: 是被要求直接進入快點射然後結束（弄太久中途會被打罵）。
: 最主要是我還是很愛她，每一次做這件事感覺就是對她一種折磨，不想讓她不舒服，但是
: 自己又有需求，相當矛盾。甚至是最近我開始對於想要小孩這件事開始猶豫，我覺得這樣
: 的過程並不快樂，好像只是真的為了生小孩而做，而站在內人的角度也可能會是如此，而
: 開始質疑兩個人是否真的不適合？
: 最後，曾經有跟內人溫柔的提過要不要去看一下醫生關於性欲的心理或生理，內人直接說
: 沒興趣就沒興趣，有些人不也這樣，有什麼問題？其實我心裡有受到打擊再也不敢提了（
: 汗）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.72.172.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1690873491.A.497.html
推 snailking   : 6/20 08/01 15:11
推 hhhhirooo   : 范范有一首經典的歌：我們可不可以不用__ 08/01 15:27
推 Emacs       : 你范范姐不喜歡那件事 08/01 15:56
推 tearsforfear: 笑死 飯飯又被拿出來鞭 08/01 17:56
推 curryhats   : 或是開誠布公跟老婆講要外食，老婆可接受不就好， 08/02 00:00
→ curryhats   : 不能就離婚，之前一堆鼓吹偷偷欺騙的不知道是在幹 08/02 00:00
→ curryhats   : 嘛 08/02 00:00
