post_id: M.1604874202.A.836
date: 2020-11-09
title: Re: [求助] 無性婚姻生活-後續
content:
作者andgo (熹微)看板marriage標題Re: [求助] 無性婚姻生活-後續時間Mon Nov  9 06:23:20 2020
根據國外的一些研究，人的性慾可以分成「自發產生」和「誘發產生」2種類型。大約75%
的男性和15%的女性會有自發產生的性慾。

你說你老婆從來不主動，但也都不會拒絕你，那非常有可能，她是不會產生自發性慾的那
種女生。
但在你主動的時候，她的性慾會因為你的主動而被挑起來，這就表示你對她來說是很有魅
力的啊！

所以這問題完全不是臉或身材的問題，也不是你的性吸引力問題，我認為這是你們2人的
性慾觸發模式不一樣。

你要了解，你老婆可能不像你一樣會有自發的性慾，所以要她非常主動，那是不可能的。
想要有健康的性關係，那你就必須是比較主動的那一方。

當然，主動久了你會心理不平衡，會覺得自己不被需要、不被愛，這是很正常的感覺。
你要做的是，跟你老婆溝通這種「感覺」，讓她了解你的「被愛」需求，而不是性需求。
這樣她才能了解為什麼她偶爾也需要主動。
有時候在愛人面前展現脆弱和感情需求，也是很性感的事喔！

另外，你常常看A片自己解決，可能才是造成你們死床的最大原因。
說不定你老婆也默默覺得你其實不需要她啊，你自己就能解決性慾了。

有時間且英文可以的話，建議去看看responsive / spontaneous sexual desire 的相關
文章。
祝福你的dead bedroom 可以死灰復燃～





引述《showpei (半成品)》之銘言：
: 各位好。
: 約莫半年前，po 過一篇「無性婚姻生活」的文來請教大家意見，主要希望獲得一些相
關
: 經
: 驗，避免未來可能出現的問題。
: 當時和老婆看完推文、回文並討論後，共同結論是目前還沒有必要做什麼改變，因此原
文
: 之
: 前刪除了。
: 但，這段期間思來想去，總覺得提升吸引力終究是自己的責任。不能要求對方性趣盎然
，
: 但
: 總可以刻意吸引對方吧。（老婆：我想要自然會推倒你）
: 奈何我們對性這方面的需求實在差異很大，我幾乎每天都DIY，她則可以一整年不做也
無
: 所
: 謂。
: 說實在的，自己來這件事我也是樂得輕鬆，但無法成功勾引對方還是有點挫敗...。而
且
: ，
: 我也一直有點擔心長期這樣會不會出問題？
: 家庭狀況大致如下，文末我會放一張這幾天拍的身材狀況，請大家分析之餘勿鞭...囧
: 夫妻都33y 左右，有4y 天使女寶一名。我自己開小貿易公司，老婆在學校單位做行政
主
: 管
: 。
: 經濟方面無虞，兩台車和房子的貸款已經還到剩下共70多萬（捨不得馬上還完），沒什
麼
: 經
: 濟壓力。
: 家事部分，是找清潔公司定期打掃，平時都外食。垃圾和洗衣曬衣、女兒的書包、早餐
、
: 洗
: 澡等事情是我處理，老婆主要陪孩子練鋼琴、唸故事書、陪睡。一般九點半後就是我們
的
: 悠
: 閒時間。
: 雙方家長都不需要我們關注或照顧，也沒產生過什麼問題。
: 外型的部分，是每到新環境就會有其他異性感興趣的程度，雙方差不多，且都有運動習
慣
: 。
: 其實我們不是沒有獨處的時間，也固定會安排約會，但就是不會有人主動。晚上窩在一
起
: 就
: 是聊天談心或看看網飛...
: 得強調我們感情真的並沒有因為無性而變差，也從來沒有因為這件事吵架過。交往時期
大
: 概
: 每天1次，婚後大概每月1次，寶貝女兒出生到現在大概一年不足1次吧。
: 雙方都不會主動，所以後來就...接近0性行為了。
: 按以前交往過歷任女友的經驗，我知道每個人對性的需求會有相當大程度的差別，但我
也
: 沒
: 有讓對象失望或吃不飽過的經驗。
: 直到目前，我真的有點懷疑自己是不是吸引力差到老婆完全沒性趣QQ （老婆是說不會
啊
: ，
: 但她就是不會主動）
: 還是...是我給自己門檻太高，先求有再求被推倒比較好嗎？
: 目前大概175/71，體脂弱弱的20-21%。
: 收到很詭異的來信，照片先撤掉了。
: 應該不會需要鑑定到長相吧...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.182.48.49 (澳大利亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604874202.A.836.html
→ showpei     : 謝謝！幫助很大！文章今天就會去找來看看！ 11/09 06:29
推 Sourxd      : 推 11/09 07:26
推 seashare    : 專業 11/09 07:59
推 ltn0318     : 推這篇，簡單明瞭 11/09 08:29
推 ltn0318     : 這篇說的很好，如果老公希望我因為我想要做主動邀約 11/09 08:35
→ ltn0318     : 他，我覺得很難，因為我就是都不太想要主動做這件事 11/09 08:35
→ ltn0318     : ，但如果他希望我因為愛他而邀約他，在這種邀約裡他 11/09 08:35
→ ltn0318     : 能感到愛，我會比較願意去主動。 11/09 08:35
推 karl7238    : 推 11/09 10:21
推 Ilovecats   : 滿認同的，推推 11/09 10:41
推 joy25881371 : 長知識了 推 11/09 11:59
推 jack520     : 那如果是誘發型的女性,老公長期都不主動邀約 11/09 12:12
→ jack520     : 會因為這樣對老公有怨懟嗎? 11/09 12:12
推 lilmo       : 推～～ 11/09 12:21
推 MiLu307     : 想要主動類型應該換一個比較快... 11/09 15:53
推 crazyL      : 推 11/09 19:49
推 showpei     : 再次謝謝您的回文，收穫良多。 11/10 08:36
