post_id: M.1657292019.A.1C3
date: 2022-07-08
title: Re: [閒聊] 大S結婚男女觀點大不同
content:
作者jackhu0918 (天使在夢中遨遊)看板marriage標題Re: [閒聊] 大S結婚男女觀點大不同時間Fri Jul  8 22:53:35 2022
※ 引述《showcoai (嗜血跳跳虎)》之銘言：
: 前幾天看到我的一個女性朋友發facebook在大罵他老公。
: 內容大概是大S和酷龍閃婚的新聞。他老公聽到以後說了一句  “她都生兩個小孩了捏”
: ， 然後女方整個就爆炸了。
: 先是大罵他老公懂什麼，這叫做嫁給初戀。然後開始霹靂啪啦的指責男生自私，憑甚麼女
: 生就必須為孩子犧牲，還說人家對象是酷龍，你哪位啊？罵得他老公一無是處。
: 我仔細的看了內容，其實和他老公的想法應該是一致的。大S當初沒記錯也是閃婚，既然
: 前一段閃婚的結果是目前我們看到的這樣，那現在已經負責2個小孩了。怎麼會在幾乎沒
: 有和酷龍見到面，相處過的情況下突然又要結婚。
: 結過婚的人應該會知道，結婚不是兩個人結合而已，而是兩個家庭結合。彼此之間的價值
: 觀、教養觀念、甚至是一點點小小的生活習慣不同，都是婚姻中很困難的部分。
: 既然已經有前車之鑑，怎麼會在一切都還沒弄清楚，甚至幾十年沒聯絡，沒見過面的狀況
: 下，又再次結婚？
: 我可以理解這有多浪漫，但是就是覺得一個負責兩個小孩的大人(同樣情況，不管男方或
: 女方)在這種情況下做這個決定，不夠謹慎和負責任。
: 好像以為自己還是20幾歲談戀愛一樣，或是覺得自己是愛情電影裡的主角，完全不現實。
: 沒想到，我把這些話跟我老婆說，反而變成我老婆爆炸了。
: 這不禁讓我發現，大S閃婚這個議題，男女之間的看法差異有如此大的鴻溝。
: 埋怨自己的老公不是酷龍，只是個智障，憑甚麼說這種自私言論，但難道說這話的人自己
: 是大S嗎...？
: 不知道大家的看法如何...？
: 不說了，我先去跪算盤了....

我是男生，我是覺得女生爆炸得很莫名其妙......

然後EQ整個超低的感覺......

老公一句話不合己意就把老公罵得體無完膚，

難道是平常就不爽老公了趁此機會借題發揮？

若不是的話應該可以懷疑是躁鬱症上身了吧？

然後其實都已經結婚生小孩了，

以正常的家庭來說，男女雙方其實都會有所犧牲．

有啥理由可以如此自我，說女生憑什麼就必須為孩子犧牲？

那男生可否也說男生憑什麼就必須為家庭為孩子犧牲？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.240.224.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657292019.A.1C3.html
推 jimmylin212 : 正確但是不能說 07/09 00:49
推 ackon1978   : 幫補血，為了皇城的和諧 就不要深究了 07/09 02:48
推 rexagi1988  : 所以你犧牲了？ 07/09 07:48
→ tskier      : 你怎知原原po說的爆炸是真的？他無聊你也跟著無聊 07/09 09:01
→ tskier      : 。要不你們私訊結成好友好了 07/09 09:01
推 cck525      : 我覺得都很無聊 老婆爆炸無聊 老公還特地寫文公審 07/09 10:37
→ cck525      : 也很無聊 07/09 10:37
噓 gruenherz   : 聽起來 應該先確認親子關係後 男方再繼續投入資源 07/09 11:19
→ gruenherz   : 減少犠牲 07/09 11:19
→ pierides47  : 2人都很無聊啊..... 07/09 13:22
→ pierides47  : PO文的看他回推文態度也... 07/09 13:23
