post_id: M.1644829661.A.71F
date: 2022-02-14
title: Re: [閒聊] 我該怎麼做？
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [閒聊] 我該怎麼做？時間Mon Feb 14 17:07:39 2022
※ 引述《tifcyc8068 (tifcyc)》之銘言：
: 婚姻版首次發文，有件事情很困擾我，想請版上大大給點建議
: 我是老人，結婚多年狀況還算不錯，先生算事業有成，小孩也都大了。
: 這半年我察覺到先生有點心不在焉，借他手機他不像以前完全不介意，會猶豫閃躲。於是
: 我開始偷偷檢查，發現他最近很常用一個以前不太用也很少人用的通訊軟體，但是都是登
: 出狀態，我沒有帳密，不敢亂試打草驚蛇。直到過年有一天，終於看到了他忘記登出的聊
: 天內容。
: 對象是他的同事。我只看到1月中到2月初的內容，手機就快沒電了不敢再往前翻。內容就
: 是每天早晚睡前問安，聊聊分享當天的事情與心情，看起來好像沒什麼，但是重點是  ：
:  每天  早晚  定時  問安，沒有一天例外。
: 我崩潰了。撐了兩天他逼問我到底怎麼了，我和他攤牌，告訴他我偷看到的內容。他堅稱
: 和對方只是談得來的朋友，他只是關心對方，絕對沒有談感情，沒做對不起我的事情。後
: 來再看，他已經把之前的內容全部刪光了，也沒有聊那麼多內容，只剩下早安晚安。
: 其實多年前，他們就曾經這樣過一次，那時被我發現他們用messenger 在下班後偶爾聊天
: ，我非常不高興，和他吵了很久，他一直說只是普通朋友，突然不跟對方聯絡反而奇怪，
: 對方當時正在失婚中，他想幫他。後來是我要求，先生才和對方解除臉書好友，不再聊天
: 。我才放下。
: 這次還沒看到內容之前，其實我心裡隱隱有預感，畢竟我們已經老夫老妻了，生活早就平
: 淡沒有激情，平常又各忙各的，去年我工作又特別忙碌，我疏忽了他的需求。但是看到他
: 們已經進化到每天聊天，定時問安，還是讓我大受打擊。我說我無法這樣繼續下去，他說
: 會用行動證明，讓我再信任他。
: 先生是個好好先生，暖男一枚，職場人緣很好，受同事敬重，他也非常重視自己的名譽名
: 聲，所以他說他真的沒有談感情，我也好像不能不相信他。偷看他手機已經讓我覺得自己
: 像賊了，我也不想撕破臉，毀掉我們之間的互信與尊重，請問我該怎麼做？





  這個建議妳還是要多弄點錢在手上啦~

  老公事業有成 又快60歲了

  這時候來談離婚? 又不是頭腦壞掉

  是誰會被淨身出戶?


  首先要先看你們家庭的經濟大權是在誰手上啦

  最主要就是看房產登記誰名下

  雖然說婚後財產共有

  但實際上每個家庭的狀況都不一樣

  房產沒有登記到自己名下 處置起來就是困難重重

  有沒有真正掌握到經濟大權 對妳來說才是真的重要


  如果之前沒有的話

  趁這次機會小吵小鬧一下

  用道德綁架.情緒勒索

  讓妳老公把再多套房產登記給妳名下

  資產越多 對妳才是越有保障

  反正理論上 最後都是要留給小孩

  要做到讓妳老公轉移房產這種要求並不難...


  都50了 感情的事就不用太在意了

  自己手邊多留點錢 準備養老才是真的

  妳老公會不會跑掉? 小孩長大會不會理妳? 誰知道?

  只有把錢握在自己手上 才是真的


  前面有人說什麼醫美弄漂亮 . 離婚

  都是笑死人啦~

  女人快50歲了 該老就是要老了

  硬用玻尿酸把皮弄得緊繃光亮 看起來更噁心






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1644829661.A.71F.html
推 SeedDgas    : https://imgur.com/mXe2vgn 大概就這樣吧 02/14 17:26
推 blairkimi   : 樓上保養真好XD 02/14 19:52
推 ackon1978   : 推，先認清現實 02/14 21:23
推 hgsh4       : 我是反對醫美，但很推基本保持，還有讓自己看起來 02/14 21:41
→ hgsh4       : 很舒服 02/14 21:41
推 mandy1121   : 醫美不做填充單純雷射也算保養吧 02/14 22:35
推 hgsh4       : 打鳳凰電波XD(誤 02/14 22:44
推 alestorm    : 醫美就跟一般保養一樣啊 相輔相成的 不是一做醫美就 02/15 12:27
→ alestorm    : 會變成臉僵老妖怪 大家幹嘛想那麼極端 02/15 12:27
推 laughgirl   : 這篇很實際啊 02/15 22:44
→ uwmtsa      : 鄉民再有錢能比好萊塢的女星有錢嗎？好萊塢女星醫美 02/16 01:21
→ uwmtsa      : 的成果有目共睹啊，偏偏一堆人不信邪前仆後繼呢 02/16 01:22
→ uwmtsa      : https://tinyurl.com/2p8p3skx 02/16 01:27
推 mainsa      : 醫美本來就是老女人在做的 20歲30歲會想去做醫美嗎 02/16 12:59
→ mainsa      : ？ 絕對是不會 但40歲50歲的時候有錢了 然後又感受 02/16 12:59
→ mainsa      : 到自己明顯老化 就會開始去做醫美 不信的話可以去 02/16 12:59
→ mainsa      : 醫美診所觀察 看是不是50 up的遠多於2x歲的 02/16 12:59
