post_id: M.1659084025.A.CFA
date: 2022-07-29
title: Re: [閒聊] 雙薪 VS 單薪
content:
作者wolfpig (wolfpig)看板marriage標題Re: [閒聊] 雙薪 VS 單薪時間Fri Jul 29 16:40:23 2022
※ 引述《epicurus (RichEP)》之銘言：
: 雙方收入各扣除基本薪資2.5萬之後

  仿照稅法, 應該是扣 基本生活費 吧? 大概是1.6萬
  而且既然是基本生活費, 基本上有一部分應該回流家庭開支
  大概就算扣1萬好了

: 還有18萬 需提撥5成5才能達到開支10萬
: 家庭開支
: 老公需負擔9.625萬
: 老婆需負擔0.275萬

  老公大概要付 9.048萬. 老婆大概要付 0.952 萬

: 這個目的是維持收入不夠的大人出外工作的基本生活
: 同時也不會產生相對剝奪感

  相對剝奪感是主觀的. 要怎麼確定不會發生?
  就算用你的方法算.
  老公自已去歐美, 老婆只能在亞洲玩, 這樣不會有相對剝奪感?

: 負擔的金額隨著年薪變化調整
: 家務的部分
: 不管薪水高低 都需要平均分攤
: 如果太忙做不到就需要花自己的錢請瑪麗亞來做自己的部分
: 家庭的地位男女平等 小朋友不會產生價值觀偏差

  請傭人來做, 自己那一半家務,
  但是老婆還是要做她那一半的家務.

  小孩看到的景象可能是, 媽媽在煮飯, 傭人在拖地
  爸爸坐著看電視划手機

  這樣小孩不會產生價值觀偏差?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 149.117.216.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659084025.A.CFA.html
推 sazabijiang : 為什麼這樣會產生價值觀偏差? 07/29 17:46
→ wolfpig     : 媽媽跟傭人同等級, 只有爸爸可以爽看電視 07/29 17:52
推 sazabijiang : 那是因為你價值觀偏差吧..有的人煮飯是樂趣 07/29 18:24
→ sazabijiang : 有的人寧願多賺錢，把家事外包，有的人寧願不要那麼 07/29 18:25
→ sazabijiang : 辛苦賺錢，所以家事自己做就好，這哪有什麼價值觀 07/29 18:25
→ sazabijiang : 偏差的問題 07/29 18:25
→ sazabijiang : 我還要用拜託的，我太太才願意把高麗菜留給我炒 07/29 18:26
