post_id: M.1636020152.A.192
date: 2021-11-04
title: Re: [閒聊] 生小孩和買房 哪個心裡比較踏實
content:
作者holanet (彰化大佛)看板marriage標題Re: [閒聊] 生小孩和買房 哪個心裡比較踏實時間Thu Nov  4 18:02:30 2021
撇開老婆新婚三個月就外遇的問題，其實結婚前就要先做好結婚的規劃

以我自己的例子來說好了，我做的比較極端，不適用很多人。

我跟我老婆已經結婚10年，有一個小孩（目前國小五年級）

結婚前家裡已經買了一間房子給我的，790萬（彰化和美4樓透天新屋）
頭期款200萬，我出100家裡出100，房貸我背，當時26歲（輪班星人）
有一個女朋友（也就是我的老婆），交往2年多有結婚的打算，因為買房
的關係，跟女朋友討論了很久，不希望女朋友結婚後因為房貸的問題有
任何摩擦（因為錢而吵架的問題我看很多了），所以就決定將房貸還完
再結婚，還好我女友很諒解。

所以後來幾年幾乎都是為了還房貸不眠不休的工作（晚上輪班，早上再
兼一份工作，每個月月薪8萬多），還完房貸後其實並沒有結婚，為了
結婚後的生活品質，有小孩的相關費用等等，又花了1年的時間存錢，
然後就結婚了。

結婚時我還幫老婆還買了一台新車子（全額付清），1年後小孩就出生了。

我這邊只是想說明，我看過我朋友因為一時結婚的衝動，未想過後面還有
很長的路要走，結果結婚時的花費，又買了房子背貸款，小孩還生了2個，
每次打電話給我說他老婆受不了房貸的壓力以及小孩的生活費，幾乎都是
天天在吵架，我後來也受不了將兩個叫來我家溝通（沒辦法，換貼的朋友）。

我只跟他們兩個說，因為你們結婚前沒有做好後面的人生規劃，結過產生了
這麼多的問題，看你們後面的生活，你們要犧牲哪一個人來賺錢養家，一天
睡不到4個小時做兩份工作，另一個人在家做手工順便顧小孩。

溝通許久後，我朋友就跟著我去做輪班星人，早上去做凶貓外送，另一個介紹
手工在家做順便顧小孩，後來幾個月後生活有慢慢改善了。

買房和小孩兩種都可以兼得，但是因為錢的問題不得不做犧牲換取兩者。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.84.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1636020152.A.192.html
推 ytkuo       : 就開源節流 這是不二法門 11/04 18:09
推 marah       : 真是佛心的好朋友 還好他們兩個肯聽話 11/04 19:32
推 zard1983    : 推 正向 積極 有規劃 11/04 20:11
→ fenderrb    : 這也能撇開....... 11/04 20:22
推 Morphee     : 你理財觀念有問題....不過你開心就好 11/05 00:29
推 ytkuo       : M大可以開釋作者理財觀念的問題嗎? 11/05 09:32
