post_id: M.1680501577.A.571
date: 2023-04-03
title: Re: [求助]  是否該回鄉與公婆同住？
content:
作者demitri (咻咻咻)看板marriage標題Re: [求助]  是否該回鄉與公婆同住？時間Mon Apr  3 13:59:35 2023
看來看去 感覺你本人搬到夫家最大的動力
其實是有個環境比較好的房子（採光好？）
這樣你就不用為了曬太陽每週末跑娘家了
不然看你列的幾個優點 跟沒有一樣

老公煮飯：
現在你們已經過得很幸福了 這只是錦上添花而已
而且都搬回老家了 你老公會不會真的天天煮飯
還是丟給他媽媽煮 實在不好說
萬一是丟給媽媽 那你也不可能都不幫忙
最後可能還是會累到你

省日用品開銷：
省的錢能補償一年45萬的損失嗎？
不清楚你倆的總收入  但45萬不算小錢
當然如果你們收入有個五百一千萬 就當我沒說

再說真的同住後 錢要算清楚才會減少摩擦
直接拿你公公的東西 久了難免會有人說話
就算你公公不計較 你婆婆 小姑也不一定沒有微詞

反而你列的幾個缺點 都是很難避免的

總之 B>>>>Z

尤其要生小孩了
生小孩是婚姻中很大的考驗
前三個月 各種睡眠不足 產後憂鬱
一堆感情好的夫妻都是這時候第一次動了離婚念頭
沒必要讓自己有更多的壓力源

除非你是希望婆家的人支援啦
但看目前你也覺得婆婆未必會幫忙帶孫
而且育兒的觀念差距一定不會少的
很少聽到同住的公婆
會完完全全放手讓媳婦去帶 不會在旁邊碎碎念
到時候你會覺得小孩出點差錯 旁邊人都在怪你

而且感覺你的娘家可能也可以支援吧？
能有站在你那邊的人手幫你是最好的



※ 引述《yayoyo (yayoyo)》之銘言：
: 文長慎入，記者勿抄，只是新婚人妻的小困擾
: -背景-
: 結婚一年，老公有一個妹妹，我有兩個哥哥
: 我跟老公目前都在台南科學園區工作，肚中已懷有一寶，預計可生二~三胎，送托嬰後繼
: 續工作。
: 目前房子為夫妻自購，小而溫馨，短期可支撐夫妻倆+孩子小三前一起同住，雙薪家庭經
: 濟算寬裕，幾年內可以附近再看大坪數透天or大樓供未來小孩長大後一人一間房的需求。
: 公婆在桃園南邊市區有一棟自住透天，一樓停車/客廳一層/公婆一層/我跟老公一層/小姑
: 一層…一層約16坪，應該不算大，但有一層自己小夫妻的空間可以規劃。

: 娘家在嘉義偏南邊鄉下住自己蓋的獨棟透天，很大也很多房間，我爸為了我老公還把房間
: 陽台改造為他的電動室XD
: -現況-
: 由於我們住的是新蓋的小華廈，空間小，採光也不好，加上我挺黏家人，所以幾乎每個週
: 末沒事都自己開車回娘家曬太陽，陪家人親戚們聊天。老公則是個重度宅男，除了週末要
: 值班或想留在家打電動以外，有空他才會陪我回娘家，我的家人也都很喜歡他，目前的生
: 活對我來說非常幸福!
: 我們目前大約三個月回婆家一次，大多都是因為特殊節假日，但由於公公需要半夜出門批
: 貨，我們周末回桃園一趟但公公晚上八點睡，隔天要到晚餐前才會再見面，週日那時間通
: 常我們已經出發回台南了，能聊天互動的時間算算也不多。
: -未來考量-
: 小姑與公婆同住，應該也是黏家人的類型，已經適婚年齡，但感情方面很神祕，婆婆常常
: 擔心她嫁很遠，而我跟老公又在台南……所以經常問老公什麼時候要調回北部工作? 我沒
: 有很抗拒與公婆同住，甚至他們OK的話我們也可以在台南努力買一間大房子大家同住，但
: 他們親戚工作所有生活圈都在桃園，不可能下來台南的。
: -考量點-
: 優點方面：
: 1.      公公兼當家庭煮夫，回家就會有熱騰騰的飯菜吃，也很好吃，我未來負責收拾切
: 切
: 果洗碗或帶小孩就好。
: 2.      公公工作關係，家裡很多日用品(吃喝用的)都不用再花錢買，可以省很多生活開
: 銷
: 3.      目前雖然大家不是很熟，但個性都好，和和氣氣的應該不會有大紛爭(但小問題
: 不?
: 證)。
: 缺點方面：
: 1.      老公可以同公司轉調，但我就要重新找工作，且我目前工作薪水不錯，回桃園年
: 薪
: 能至少得少45萬…可能也會更忙。
: 2.      老公跟我都要跑到林口/龜山工業區工作，現在已經習慣通勤時間<15min的我們
: ，?
: 能不能忍受上下班通勤大塞車，停車位也是一個困難點，公/婆/老公/我.總共得要四個車
: 位…樓下最多可以停三台車(但裡面那台想出門就得移車)，另外要在附近外租車位，但附
: 近是鬧區實在不好找，也會多一小段通勤時間。
: 3.      婆婆其實是個獨立的女性，平時下班後會自己參加歌唱班，跟親戚規劃出遊踏青
: ，
: 休後應該也不像含飴弄孫的那種類型，無法奢求婆婆能帶孫，頂多退休後可幫忙接送上下
: 課。
: 4.      公公的工作只要身體健康就可以一直做下去，但前面提到的特殊工時也無法成為
: 帶
: 的後援，我薪水變少的狀況下可能要自己帶小孩。
: 5.      週五北上+週日南下相比週五南下+週日北上的車況真的差很多!目前我跟老公週
: 日?
: 午餐慢悠悠的開車南下也不太會塞車，可以穩穩開。但我如果回去桃園住，周末有空想回
: 娘家就必須忍受大塞車，想不塞車的話週日一大早就要收拾回桃園了><這會大大降低我回
: 娘家的頻率...
: 6.      老公當兵後讀研究所就開始沒住家裡了，目前偶爾回去聊聊都還好，但同住的狀
: 況
: 一定會有超級多摩擦(無法忍受婆婆碎念，婆媳小問題，無法自由自在地打電動…等等)
: 老公也是個很獨立的人，超級謝謝他可以成全我黏家人的心(我也成全他在家打電動啦XD)
: ，但他偏向未來總有一天勢必要回桃園(原因是他的工作在台南壓力大，回桃園會比較有
: 生活品質，但升遷就會變慢)，最近一次婆婆問他何時搬回北部，他竟然隨口說兩年後(嚇
: 死我了)，但不曉得未來真的反對他回家與父母同住的我會不會太自私了？真的該回鄉與
: 公婆同住嗎？
: 重申:新婚人妻的小困擾，希望鄉民們不要太激動，只是想聽聽第三方看法，謝謝大家!
: 是否同意記者抄文：NO

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 104.35.144.45 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1680501577.A.571.html
※ 編輯: demitri (104.35.144.45 美國), 04/03/2023 14:33:18
推 mepe1018    : 她是說公公會煮飯，不是老公，老公會打電動XD～～但 04/03 16:08
→ mepe1018    : 是萬一真同住誰知道會不會抓交替換她煮，因為一定不 04/03 16:08
→ mepe1018    : 是叫兒子去做 04/03 16:08
→ nanalia     : 曬太陽躺馬路上就有陽光了 04/04 07:58
推 kitten631   : 從台南跑去北部曬太陽XDD 04/04 08:33
→ momoforever : 哈哈以為跟長輩同住想吃啥就吃啥嗎，若對方煮的不 04/04 12:51
→ momoforever : 合胃口也不好意思推辭吧 04/04 12:51
推 yamapudding : 有自己的小家庭很好啊，幹嘛找死糊同去呢？ 04/04 18:43
推 mncr        : 大家人真好 還肯花寶貴時間回一串分析文 04/04 22:29
推 Sacral      : 北部哪有啥太陽 04/04 23:45
→ shiningwine : 台南去桃園曬太陽？ 04/05 06:19
→ shiningwine : 衣服都要買烘乾機還曬太陽 04/05 06:19
推 william826  : 結婚有小孩 努力賺錢買新房搬出去 才舒服 04/06 09:49
→ william826  : 住長輩家裡 還整天抱怨人家 難看 04/06 09:49
→ william826  : 反之 有自己的房子 如果長輩低端 也不用跟他同住 多 04/06 09:50
→ william826  : 開心 04/06 09:50
推 ab93124     : 北部不用除濕機就很厲害了 04/08 15:41
