post_id: M.1655606799.A.BEF
date: 2022-06-19
title: Re: 為了育兒吵到要離婚
content:
作者girlo (girlo)看板marriage標題Re: 為了育兒吵到要離婚時間Sun Jun 19 10:46:37 2022
人家說小孩兩歲前夫妻最容易吵架離婚不是沒有道理的

文中幾個點
1.哄睡要很久（1.5hr以上）
2.希望老公回家要和孩子有”媽媽認為有效”的互動
3.媽媽想像這樣才有自己的時間（可以追劇什麼的）
4.先生覺得太太老是拿哄睡來跟他吵很煩，乾脆婚離一離
5.太太不想離婚

關於1媽媽自己也知道就是放電不夠
那就想辦法增加外援
參加共學、才藝班、找陪玩哥哥姐姐都是鬆口氣的方法
如果是在台北，這些資訊多到爆炸
或是縮短午休時間甚至不要睡了
我家小孩放假在家有時候不睡午睡我也無所謂
晚上也會提早倒
此外，哄睡這件事情本身也要做調整
比如說培養一些睡前儀式
關黑黑陪睡的自己先倒
（我通常先倒半夜還會起來幫忙蓋被子，可以看到倒成一片）
可以去媽寶版多吸取不同的經驗
媽媽自己也要堅守原則 不陪玩就是不陪玩
要哭要鬧就隨她（其實哭久了鬧久了也會累就很好睡）

另外 看起來妳先生也並沒有完全拒絕哄睡
只是妳覺得他不情願又自己接回來
欸….有作就好了為什麼妳還要期待他開開心心的去做？

2.有效互動和3媽媽自己的時間
全職媽媽很常自己腦補怎麼才叫有效互動
然後希望另一半要這樣做才是有效互動
而且應該要主動去找孩子

但男人和孩子互動的方式有時候和媽媽真的很不一樣
或者他也不知道可以跟孩子玩什麼
妳倒不如幫忙想想有什麼可以玩，丟給他請他陪玩，然後妳去做家事（切記 不是丟給他然後
妳爽爽去滑手機啊，這樣換他有被剝奪感）
而且其實妳主動叫老公把小孩帶走他也是有照做啊

至於妳要的那個自己時間
坦白說 連我有後援我都覺得很奢侈
而且妳的自己時間是建立在要老公去搞定所有事情上面
不是沒有人做得到（比如說回文的那位好爸爸）
但妳老公就是做不到的那個人
接受這件事情比妳試圖要他改變
氣氛會緩和很多


4和5我覺得才是比較重要
妳需要想辦法好好和先生談一談
就像男女朋友一樣
分手掛在嘴邊叫久了就會分手了
婚姻裡如果有一方一直叫離婚
久了這個婚姻也維持不了了
他今天叫離婚真的只是一時衝動還是早有想法？
真的只是因為哄睡嗎？
還是他也有累積很久的不滿？
如果真的只是一時衝動
也要表達下不為例了 不要拿離婚來威脅另一半

此外 拜託妳改掉丟文章溝通這個毛病
這種行為只是在找專家背書自己沒錯
看的人絕對火冒三丈不會去反省的



----
Sent from BePTT on my iPhone 11 Pro

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.179.161 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655606799.A.BEF.html
推 jesuskobe   : 認同,看到丟個文章真的會火起來 06/19 11:49
推 lrivaldo    : 推這篇，媽媽覺得老公下班自己也能下班了，但老公 06/19 11:54
→ lrivaldo    : 覺得自己下班卻又要上班（顧孩）了 06/19 11:54
→ AppleAlice  : 我也不期望甚麼自己時間了，或者就調整自己放風模式 06/19 11:59
→ AppleAlice  : 來配合小孩作息，我老公刷手遊都改用通勤時間，我陪 06/19 12:00
→ AppleAlice  : 睡只靜態看小說，不看聲光效果的劇，不過小孩慢慢大 06/19 12:01
→ AppleAlice  : 又會再調整，就是動態的全家互相配合 06/19 12:01
推 SIGMA621    : 推這篇 06/19 12:34
推 JJBOY       : 育兒文章都是在講爸爸對小孩很重要，沒有爸爸會怎麼 06/19 12:51
→ JJBOY       : 樣，是沒錯啦，但是都被無限上綱，要有上進心，不是 06/19 12:51
→ JJBOY       : 比爛，我覺得那些文章是給那些不參與照顧爸爸的人看 06/19 12:51
→ JJBOY       : 的，我每天都要陪伴還被丟文章看，也是覺得煩 06/19 12:51
→ ohmypig     : 原原po就想過單身生活啊 想看劇想幹嘛又不想負責 06/19 13:39
推 tinabjqs    : 推這篇!!丟文章也令人火大~ 06/19 17:25
→ JackTheRippe: 為什麼要叫爸爸下班帶小孩去放電？因為媽媽沒空， 06/19 22:19
→ JackTheRippe: 媽媽要追劇。說個笑話，全職媽媽 06/19 22:20
