post_id: M.1613236324.A.AA2
date: 2021-02-14
title: Re: [求助] 結婚13年發現婚前老公曾劈腿
content:
作者patiencedb (patience)看板marriage標題Re: [求助] 結婚13年發現婚前老公曾劈腿時間Sun Feb 14 01:12:02 2021
其實妳來問大家的意見是一點都不客觀的

你們相處十幾年，他對妳是怎樣只有妳知道

這個人是否真的愛妳，也只有妳清楚

每個人都有做錯事的時候

妳都經歷過癌症四期的大關了

想必對人生有不同的看法

希望妳做一個不讓自己後悔的決定

人生短短幾個秋

有些事情 let go是放過自己

我建議妳去心理諮詢談談這個問題喔

Good luck!


※ 引述《lcjj (哇哈哈)》之銘言：
: 最近一時興起開始整理Google相簿
: 不知為何另一半的照片部分也同步到我相簿了
: 就在初一晚準備回娘家前
: 赫然在相簿發現交往4年/婚前3年時，
: 老公與另一名女子出遊的照片，而且當時我們同居
: 非常的震驚，因為我從沒懷疑過老公，
: 我去年經歷癌症四期治療，他還細心照顧我，陪伴我走過的治療痛苦時期，
: 昨晚因為已經回到娘家，兩人只有簡單談了這件事，他跟我道歉，並說這只有維持幾個
月
: ，對話就結束了
: 但我現在仍有滿腔的怒火、悲傷，跟不知怎麼處理後續的情緒，明天還要跟他還有自己
的
: 爸媽外出渡假過年
: 我想說年假結束回家後，問他劈腿時發展到什麼地步，再決定下一步（我們沒有小孩）
: 我不知道，但我對感情有點完美主義，之前電視上那些名人外遇老婆出來說會陪他走下
去
: 那種，我都不相信，我深信傷口揭開後就永遠會有個芥蒂，
: 如果他說已經上床，我可能會考慮離婚或先分居
: 心情很亂，打得也很亂，抱歉問問大家，10幾年前的事我應該let it go 嗎？追究10幾
年
: 前且已經結束的事有意義嗎，可以給我下一步的建議嗎？
: （他現在人在旁邊很安穩的睡午覺我非常的火，讓我覺得自己像個瘋婆子）
: 謝謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.38.146 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613236324.A.AA2.html
推 hobbes      : 本版神主牌位，諮詢又出現了 02/14 03:48
推 dobedobedo  : 本來找專業人士諮詢往往都是最有效的 02/14 14:47
→ bbbing      : 不然找版上三姑六婆是有多好? 02/14 19:00
推 tskier      : 推 02/14 21:02
推 PttCraft    : 諮詢萬用解啊 02/17 06:41
