post_id: M.1601518661.A.A52
date: 2020-10-01
title: Re: [心情] 是難解還是無解?
content:
作者carefree1028 (Elaine小妹)看板marriage標題Re: [心情] 是難解還是無解?時間Thu Oct  1 10:17:39 2020
※ 引述 《jwujwu08》 之銘言：
: 標題: [心情] 是難解還是無解?
: 時間: Thu Oct  1 02:00:14 2020
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 我35歲 老婆37歲
: 我們交往10年，結婚1年
: 小吵不斷，大吵到離婚協議書也簽了好幾次，始終都還是維持著。
: 每次吵架都會想來看了這個版找找有沒有相同的影子?應該怎麼面對?怎麼做?
沒有一種相處模式是一樣的。。
: 但所有的問題看來都不是往解決的方向再走
: 　
: 1. 原生家庭問題
: 　
: 四年前我和家人大吵一架，搬出來住，中間有過一兩年的時間我與原生家庭是不往來
: 　
: 但這兩年至少我一兩個月會回家一次，保持著一定的聯繫。
: 　
: 我們現在獨立在外租屋，老婆幾乎每天回娘家，
: 　
: 所有家庭聚會老婆一律不參與，包含過年過節不會在我家出現，
: 　
: 我很難開口跟家裡解釋這些，所以其實連結婚登記我也沒說，好幾次的過年過節
: 也都因為這個原因而吵架，在今年農曆過年老婆說不想去我家吃飯時，
不能各自回各自的家嗎？
: 我就脫口而出說"我覺得我好像是入贅你們家"。
你會說出這種話，表示你內心非常不平衡。。。
: 像明天的中秋節，大概就是我中午去娘家一起吃飯，晚上我自己再回原生家庭。

老婆不回你家，你為什麼要跟她家人吃飯？
: 老婆的原因是因為交往前期在我家生活非常不愉快，不想面對這些人
: 不愉快的程度可能來自於一些言語的揶揄(說很胖、衣服沒穿好之類的)
這邊是你家人活該。。
不過，我蠻想知道事情的整個過程
: 但自交往至今，面對娘家的照顧程度，我敢說我無役不與。
: 　
: 單獨帶他爸媽看醫院、在醫院住院輪流照顧、假日煮飯、生活用品採買....
就跟你說，她沒這樣對待你家人，你為何要這樣付出？
: 我做這些都覺得做到愧對我的原生家庭，
: 我的家庭觀其實是很獨立，大家自己過得好好的就好，我自然也不會花那麼多心思在家人
: 　
: 但我老婆不是，一方面他爸年紀大，二方面身體有狀況，三方面有個不孝的弟弟
: 　
: 導致他花非常多的心力在家裡，這本該是值得讚許的孝順，
這是兩人家庭觀不同，所以沒什麼好說的，更何況妳們兩個似乎沒有對此進一步溝通和協調
。。
: 但說真的到現在我心裡非常不好受，特別是在這個中秋節的前夕。
: 　
: 2. 金錢問題
: 　
: 交往的前1~2年，老婆基本上是個窮光蛋，所有的開銷都是由我支出，
: 大約第3年開始老婆有穩定的工作，而我的收入只有維持且稍微往下掉，
: 　
: 再加上開始瘋狂的做些比較誇張的出國消費，我的積蓄在第6~7年左右見底。
說說看，為啥瘋狂出國消費？
是誰要出國？又是跟誰？
: 一開始搬出來住的家電大筆開銷(10+萬)以及買車的錢(70萬)都是老婆支出。
: 　
: 但這四年來每個月的房租水電是由我獨立負擔，每每在吵架時
: 　
: 他總是很喜歡用"你都在花我的錢"來嘲諷我，我心裡很不是滋味。
: 　
: 我年收入約在50萬左右，他的年收入在150萬，因為沒有記帳的關係，
: 　
: 到底誰在花誰的錢，很難說得明白。
拜託如果要繼續下去，就記帳還有金錢分開管理。。。
都被嘴成這樣了，你還可以忍？
: 但我的原則是，只要我的皮包裡跟帳戶裡有錢，所有的開銷與信用卡卡費一定是我先付
: 　
: 信用卡是他的名字，但是由我保管，但他的所有東西幾乎都是我在買，
: 　
: 包含女生的內衣內褲衛生棉，也都是我知道尺寸、品牌。
: 　
: 在這幾年內有不超過三次是我真的付不出來，才開口請他支付。
: 　
: 只要吵架，這些總是會被拿出來再算一次，
: 　
: 但各位也知道吵架時候的算錢應該沒什麼數學上的意義XD
: 　
: 這一兩年我的收入有增加，大約有在80~100的水準，吵架的話題就變成
: 　
: "現在你有賺錢講話就比較邱了"
: 　
: 總之，這題也是難解。
: 　
說實話，看到這裡會覺得你老婆跟你家人當初嘴她的嘴臉差不多
她不喜歡別人這樣嘴她，那她有反省過自己這樣嘴別人就可以？
: 　
: 3. 懷孕與生育問題
: 　
: 交往的前幾年他一直沒有生小孩的計畫，幾乎醉心於工作跟原生家庭的照顧上
: 　
: 一直到這一兩年才開始想要生育。
: 　
: 事實上，約20天前我們才經歷了一次流產，坦白說在這個懷孕的過程我感到非常的可怕
: 　
: 可怕的點在於我覺得我已經用盡我能付出的範圍去照顧
: 　
: 舉凡交通接送、飲食、工作我很難再付出多，但是他始終是認為
: "你都是在忙完你的工作之後才來照顧我"
: "我冒著生命危險幫你生小孩，為什麼你沒有全心照顧我?"

光是看到這句話，我就覺得你要不要考慮離婚，找下一個，可以跟你家人好好相處的。。
你老婆這樣說，是很自私的想法。。。
: 我不善於花言巧語去說什麼，但我必須說這真的是事實，我真的得兼顧我的工作
: 　
: 其實在我內心的想法是，你不願意犧牲你的工作、你對原生家庭的付出，那還要我犧牲什
麼?
: 　
她確實不願意犧牲，甚至連你都可有可無。。。
這樣的另一半是你想要的嗎？
這是你必須思考清楚的，沒小孩時，還好說。有小孩後，你勢必得被綁更死，而且按照你老
婆對待你的方式，可能你的孩子也會看不起你。。。。
我看過婆家對媳婦還不錯的，
但是媳婦只要不高興就拿刀拿棍
把自己幼稚園ㄉ的孩子教到會說自己爸爸是番薯
會指使自己爸爸要來幫自己穿襪子。。言語中，滿滿對婆家的不友善。。
這也可能是將來你和你老婆有孩子後的寫照。。
如果，你願意接受，那可以繼續忍
不過，既然你會上來問了，就表示已經到極限了。。。
那你還要繼續忍嗎？
這個老婆很明顯的就是跟你的觀念不合。
你們都磨合10年了，還有多少10年可以給你自己浪費。。。
你爸媽也會老，也會離開世界
最後，給你的建議是，仔細想想這是你想要的人生、想要的家庭嗎？
如果不是，那目前的老婆有機會可以溝通和協調到彼此和平共處嗎？
如果沒有辦法，認賠殺出，是不是也是另一種解套的方式？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.242.88.252 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1601518661.A.A52.html
