post_id: M.1611551739.A.50A
date: 2021-01-25
title: Re: [求助] 買房出資比例調查
content:
作者GREATID (好低)看板marriage標題Re: [求助] 買房出資比例調查時間Mon Jan 25 13:15:37 2021

我覺得你不管收入這件事情很奇妙，

所以如果另一半錢不夠你硬要叫他分一半，試想要他去自殺嗎？

這個調查根本沒有意義。

以我家而言好了，我和我先生都是很隨興的人，原本也都以為自己會單身，

所以我們兩個都有積蓄也有房子，後來結婚了之後、

因為覺得兩個人的房子都太小，所以就在一年之間賣掉兩間房子(事實上我們有三間)

然後他出300萬，我出兩百萬，名字登記在他名下(我名下有另一棟)。

裝潢他出大部分，但我後來也有出一點(因為過意不去)，

接著因為寶寶出生了，所以我們就決定他出房貸我出家用和托育，

如果有多的帳單，誰看到就誰去付，平常出去吃飯之類的也都是輪流或搶付，

(他付比較多，我偶爾會抽一兩張1000給他)

可是話說回來，如果是兩個人的經濟上都很吃緊，這種狀況你參考有意義嗎？

說真的，另一半也是你選的，房子也是你選的，吃緊不吃緊你剛開始不知道嗎？

而你的另一半有沒有辦法溝通或是有沒有能力分攤你又剛開始不瞭解嗎？

還是建議你，婚姻要走長久，不要硬撐，等到簽約簽下去了才在這邊說

女方出不到2%.........

那你不是純粹上來公審的嗎？

※ 引述《ComicFan (Com!c)》之銘言：
: [是否同意記者抄文：NO］
: 二更：非尋求建議，就是普查大家怎麼做
: 更新： 有鑑於鄉民提到資源收入未提到，這邊強調一點，是不考慮雙方收入的前提下問
: 這問題。每個人條件不同，所以不予計入前提。
: ---------------------------------------------
: 因為現在居住地點和室內空間不足準備換房，想請問大家出資比例
: 以自己第一間房子來說，頭期，貸款裝潢皆是自己一人扛起。少部分傢俱是女方出（不到
: 2%
: 因為換房總金額較高，自己一人出資實在有點吃力，想知道大家出資比例作為參考.
: P.S. 不考慮長輩支援，那是他們的退休金
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.34.16 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1611551739.A.50A.html
推 abby2007    : 你知我知，但是他堅信這樣對他拿到買房的錢有幫助~ 01/25 15:02
→ GREATID     : 他也很傻，女方也很笨，該說天生一對嗎？ 01/25 15:15
推 HayaSan     : 同意這篇 01/25 15:23
推 tracerken   : 房貸我出 不是房貸的我老婆出 01/25 16:22
推 karenlo     : 原文就是個廢文其實不用太認真回他 01/25 19:19
推 godamen777  : 推這篇 01/25 21:01
→ Clouday     : 有記帳嗎?  還是，就只是個"感覺"呢? 01/26 01:29
→ GREATID     : 沒有記帳，但我們都是一起去辦的，至於其他的帳單奈 01/26 07:39
→ GREATID     : 就是辦轉帳 01/26 07:39
推 a114261     : 推你 老婆娶完房子買完才開始想 順序根本就錯了 01/26 16:00
