post_id: M.1613444017.A.CE1
date: 2021-02-16
title: Re: [求助] 是否需要為了孩子的童年回憶花錢養車?
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 是否需要為了孩子的童年回憶花錢養車?時間Tue Feb 16 10:53:35 2021


這個其實要說清楚一些東西

才好給建議啊～



※ 引述《samiry (六出奇計縱橫四Y)》之銘言：
: 是否同意記者抄文： NO
: (2/16新發)
: 重複拜讀了版友們的建議和指教，
: 確實提醒了我們夫妻思考的盲點，
: 我們也會好好練車，先學會應有的駕駛技能，
: 再來考慮下一步的事情。(目前租車看來真的很方便。)


租車再怎麼方便

還是輸自用車太多啦～


光前後借車還車的程序

又要1-2小時


更不用說萬一車禍

租用車賠償問題.營業損失...都讓你煩惱多多



: 而非糾結養車不養車。
: 非常感謝大家在深夜的熱心回應。
: 版友們好，平日潛水，
: 實在是煩惱了好幾年是否需要養車的問題，
: 更擔憂是否會影響到太太父親對先生的觀感，因此想請教大家的看法。
: 先簡述背景。
: 太太：生在喜歡旅遊的家庭，家境一般，
: 　　　因為太太的父母親認為帶孩子出遊是很重要的事情，
: 　　　因此從小家中就有車，
: 　　　童年假日都和家族的同伴們在山中海邊度過，
: 　　　確實也留下許多快樂的童年回憶。
: 先生：兒時家庭沒有出遊習慣，
: 　　　家中雖有車，但極少全家長途旅遊的活動，
: 　　　也不覺得開車出門旅遊是重要的事情。
: 　　　休閒娛樂是和兄弟姊妹在家中或到公園玩耍。
: 經濟背景：太太和先生都是穩定的受薪階級，兩人薪資差不多。
:           婚後有買房，先生固定繳房貸中。
:           太太負責生活採買支出和兩個孩童教育費，
:           先生負責家庭支出略高於太太。
: 　　　　　目前家庭總資產，有現在自住的房產，
:           而房貸和銀行存款剛好打平無負債的狀況。
:  　
:           去年太太扣除支出後，銀行一年可存50萬。先生大約一年可存30萬以上。
: 居住地：  北市捷運站旁，交通方便。
: 　　　　  到上班地點可騎機車也可坐捷運，開車反而不便。　　　
: 　　　　  小孩上學學區內，也不需要開車。
: 　　　　  爸媽公婆也都是台北人，無返鄉需求。　
:   起因：  自從兩個孩子漸大，
:           太太的爸媽建議要買車，
: 　　　    每次回娘家，太太的爸爸常會提起希望女兒女婿有車，
:  　　　   覺得孫子沒有辦法和家人留下旅遊的回憶很可憐。
:  　　　   太太爸媽認為孩子就是要出去玩，
: 　　    　有車可說走就走，有車出門旅遊的頻率才會高。
:           有車可以和家族親人進行家族旅遊。
: 　　　    自家車不是旅行社套裝行程(認為要事先規劃很不隨性)
:           也不是坐uber(只能在台北近郊)可取代的。
:           太太的爸媽論點也提到，


要長距離旅遊的話

建議用台鐵+高鐵+包計程車

才是最適合你們啦～


你們2人都沒什麼在開車

最好還是不要租車比較好

出車禍真的很麻煩


: 　　
: 　　　　　孩子的童年就國小階段這幾年，
: 　　　　　國高中就不跟爸媽出去了，
: 　　　　　為了小孩，女兒和女婿至少在孩子國小階段養車吧！　　


最需要車的

應該是出生～國小學齡前啦

最主要是要裝汽車座椅+推車

現在都國小啦

汽車的必要性反而少


這部份要理性思考

不要因為岳父母的碎念就太衝動決定



: 　　　　　　
: 　　　　　太太的爸爸可提供一台老車，


這「老車」要說清楚啊...

20年 里程20萬 雙b

15年 里程10萬 toyota

零件保養費用.損壞率...

養車費用大概差3倍以上...

加上你們2個人也沒在開車 這些保養的事也不熟

後續車輛維護 也會是個問題


所以這台老車是？



:           但要自己付停車位月租和保養等費用，一個月要10000元。
: 　　　    太太從小家中有車，也很喜歡遊山玩水，
:           自然也很想要有車，也想過爸媽的話似乎不無道理?


如果是南部 我就覺得弄老車來開ok

但北部的話

要旅遊還是最建議 台鐵.高鐵 + 包計程車

租車也不是很建議




:           但太太不會開車目前沒駕照，如果太太想要車，
:           太太應該會擔起養車的費用，也會去考駕照，
:           但也猶豫於家計負擔會變大。
: 　　　　　太太也顧慮先生不太想養車的意願，因此更猶豫不決。
: 　　　    先生有駕照，但因為十多年前考完駕照沒有車可開，
:           目前是不敢上路的，
:           也問過先生是否要租車，
:           先生說不敢上路，租車也不是自家車，
:           怕租車車況不熟而很有壓力，(但太太覺得就是沒有買自家車啊!暈倒!)


老公的擔心不無道理

出車禍真的會煩惱好幾個月


:           先生本就沒有旅遊的習慣，
:           假日喜歡悠閒在家，或附近走走就好，
:           先生覺得實在沒有養車的迫切性，
:           也不覺得有自家車進行親子旅遊很重要，
:           寒暑假有參加旅行社行程，或搭台鐵帶小孩出門過夜旅遊即可。
: 　　　    平時的假日去公園，偶爾坐捷運或Uber去近郊走走就足夠了。
:           因此先生覺得為了小孩要旅遊而養車實在是不划算的事情，
: 　　　　　加上太太家的舊車也不好開。
: 　　　　　但如果太太堅持，先生會尊重。


這個就是太太用情緒勒索來逼先生就範啦～ bj4




: 　問題：　因為目前沒有養車的絕對必要性，
: 　　　　　只是想不想要提升自身的生活品質，
: 　　　　　營造孩子國小階段的童年回憶而已。
: 　　　　　因此太太心中在養車和不養車之間猶豫不決，
: 　　　　　更擔憂因為先生不太想養車而影響到岳父對女婿的觀感。
: 　　　　　（因為老人家好像覺得車子是男人的事......當然是刻板印象啦！）
: 　　　　　車子的議題已經反覆困擾了兩三年了。
: 　　　　　請問，大家覺得該怎麼做比較好呢？



就岳父母那邊 老婆要自己坦掉啊～

不是都說了 雙方父母自己負責嗎？


至於弄台不好開的老車來「提升生活品質」？

我勸妳不要想得太美好了

畢竟你們2人也不懂車

改天修個痛快 或是顧路推車...

妳就知道搭計程車才是真的爽






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.110.102 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613444017.A.CE1.html
推 Christinaa  : 推這篇，不過萬一太太真的想要的話就應該自己想辦法 02/16 11:14
→ Christinaa  : 買車吧，是她的需求，不是先生的啊 02/16 11:14
推 hinghtlimit : 推 自己的爹媽自己坦 推給老公幹啥，何況太太存款 02/16 14:12
→ hinghtlimit : 還比較多，想買就自己出嘛 02/16 14:12
噓 mark0204    : 不,年收一億比較爽 02/17 00:08
→ angcat      : 好奇問，真車禍的話，自己車的麻煩會比較少？ 02/17 03:47
→ angcat      : 推這篇，覺得兩夫妻都不要開車比較好 02/17 03:48
推 rogerliu    : 國考哥這麼中肯有點不習慣 02/17 14:35
→ samiry      : 謝謝大家地分享，感謝!! 02/17 21:44
→ samiry      : 您建議的做法，我們會好好參考的!! 02/17 21:47
