post_id: M.1625492072.A.4F4
date: 2021-07-05
title: Re: [問題] 兩個離婚的人要一輩子真的很難嗎?
content:
作者zeoki (我找到我的翅膀了)看板marriage標題Re: [問題] 兩個離婚的人要一輩子真的很難嗎?時間Mon Jul  5 21:34:30 2021
為什麼你要穩定交往半年才讓你的小孩認識對方而他就要現在就讓他的小孩確認你是女朋友
？
即便你有跟孩子說你交男朋友....那跟妳男朋友要帶你出現在他們的生活完全不一樣

因為他的小孩媽媽已經有交男朋友還是因為他的小孩年紀比較大？

有思考過更可能的是就是因為他的前妻交了不同的男友，可能他感受到這件事情對孩子的衝
擊....

所以，他決定自己要慢慢讓孩子知道

四月初交往
現在就要求對方對孩子要承認說出這是我的女朋友，我覺得並不對。

再者，我想你跟小孩不太熟
按照我自己的經驗，聳肩多半代表干我屁事.....

對他的孩子而言，你跟他是否交往，不關他的事情....
不是說你不好或是你不重要，而是對他而言有你沒你差異不大，你們也沒住一起，你們交往
是你們的事情，除非你們真的要結婚了，才會跟他有直接關係...

最後，其實我身邊有孩子離婚再交往的對象，大概都是小孩看到雙方較親密舉動很自然地猜
到或是孩子主動提問才會說自己是男女朋友...
※ 引述 《mydolphin (迷失的海豚)》 之銘言：
: 　
: ※ [本文轉錄自 FamilyCircle 看板 #1Wuhs5FV ]
: 　
: 作者: mydolphin (迷失的海豚) 看板: FamilyCircle
: 標題: [問題] 兩個離婚的人要一輩子真的很難嗎?
: 時間: Mon Jul  5 16:06:27 2021
: 　
: 　
: 我不太確定這個問題適不適合在這裡討論，
: 但我很認真，我相信大家會很善良地給我想法。
: --
: 我本身離婚快七年了，兒子跟著前夫，最近這幾年為了小孩子我們很和平
: 過去雖然一直都想再婚，
: 但知道自己沒有準備好所以交往的對象都沒有未來。
: 　
: 今年過年前，我終於覺得我準備好要找一個可以談未來的對象，
: 於是在PTT發了徵友文，認識了他(勿戰要認真怎麼會在PTT找)
: 知道他是一個同樣離婚兩年多，兩個小孩跟前妻的爸爸
: 認識的過程中，因為知道他雖然想找伴但還沒準備以結婚為前提也不希望再有小孩
: 而他也很驚訝我會想要再有小孩，所以我一直覺得我們不適合
: 於是雖然他很勤勞約我，我也只是當交朋友地見面，不隱藏我的脾氣
: 直到他某次牽了我的手，說喜歡我，我們開始討論起是否適合交往的問題。
: 　
: 　
: 我說了一些覺得我們不適合的點:
: 一、我肯定我想再婚有小孩而且不能等太久(因為年紀不小了怕生不出來)
:     而他也誠實表態他目前想找的是長久的伴侶還沒準備好再婚。
: 二、經濟上的考量也有點難實現我想要的再婚生子。
: 三、我們各自都有小孩，都有各自要陪伴小孩所以時間難安排。
: 他覺得如果兩個人合得來這些都不是問題，重點是要給彼此開始的機會。
: 如果合得來，也許彼此想法都會改變，可以考慮結婚生小孩都有可能。
: 他花了一段時間說服我，最後因為某一次出遊
: 他買了一個我找了很久找不到適合的登山包送我(我挑東西的點很多)，
: 我不是那麼勢利，不是因為他送我一個一千多塊的登山包感動，
: 感動我的重點是他一句:
: 「看你出去幾次還決定不了買什麼包包，我直接買一個給妳，妳就不用糾結了。」
: 深深地感動了我，我覺得我找到了可以給我安全感為我分憂的肩膀，
: 於是我答應他交往，但是想很多的我提出我的要求，未來的相處裡，
: 要看的不只我們兩個人的相處，還有是否能和對方小孩好好相處，
: 還要能夠讓彼此的小孩一起好好相處...
: 他說，這些都是基本的，於是我們在一起了。
: 　
: 他也很有誠意，交往兩週便願意跟我感情很好的堂妹認識吃飯；
: 不到一個月就載小孩來接我下班見面認識吃飯逛商場；
: 交往一個月他先告知媽媽他交了女朋友，再過約一兩週剛好疫情爆發
: 那週的見面自然地去到他家見他媽媽還有陪他的小孩玩。
: 　
: 本來說她說交往三個月(7月初)便載我上拉拉山見我媽
: 也曾經要提早到5/20就見面，但因為疫情就一直沒見面了。
: 　
: 　
: 交往的一個半月後便因為疫情，我們無法像正常情侶那般出遊約會，
: 甚至說好的多陪我去爬山、我陪他去打寶可夢機台也無法了
: 每次見面都在家裡吃飯、看影集、親密行為...
: 去他家就是輪流陪他的小孩玩或者有時他去打電動我陪他小孩玩，這些我都願意
: 但是沒有太多新的話題聊天互相瞭解對事物的想法、
: 而我的小孩這邊，因為我跟前夫有說好等我跟男友交往半年是穩定的，
: 再讓我帶兒子去跟他見面。
: 　
: 我本來以為他的小孩知道我是誰，
: 直到前陣子我跟他女兒聊天，她很開心地跟我分享她爸爸舊手機的照片
: 裡面都是兩小孩跟爸爸媽媽以前快樂出遊的照片。
: 一開始看沒問題，但越看越多，我開始沒有那麼想看..
: 但小孩是天真的，我還是陪她一起看了..
: 我忍不住問她 知道阿姨是爸爸的誰嗎?
: 女兒聳肩，我想這是小孩子表示不知道的肢體語言吧。
: 　
: 我：那妳媽媽有男朋友嗎?
: 她：有阿，那個XX叔叔。
: 我：妳喜歡那個叔叔嗎?
: 她：還可以啦，他會帶我玩飛機遊戲.....balabala
: 　
: 我想，孩子應該對男女朋友的定義應該有某程度的了解，
: 畢竟她還可以跟哥哥還有我男朋友一起討論不同的叔叔的差別。
: 我轉移話題跟妹妹說，爸爸買了蛋糕我們去吃吧! 結束痛苦的看照片遊戲。
: 　
: 那天稍晚我們去取外訂晚餐的時候跟他說這些，
: 他有一點訝異我們聊了這些，
: 我說，我不會逼你要跟你的小孩說清楚你們離婚，
: 但你應該要跟小孩子說我是你的女朋友。
: 　
: 他的想法是，我都帶妳到我家見媽媽，跟小朋友這樣一起玩了，說不說很重要嗎?
: 小孩子自然會知道呀?
: 我說：不，小孩子只知道我是一個跟爸爸很好的阿姨，不知道是女朋友。
: 　
: 總之我們為了這個吵了很多次，
: 直到昨天最近一次他依然表示，他要顧慮小孩子的感受?
: 我說我當然懂妳想要顧慮小孩子的感受，我也因為會顧慮我兒子的感受，
: 所以從跟你交往以來我一直在給我小孩子心理建設說我跟孩子爸不可能，
: 我交了一個男朋友，他對媽媽很好，他也很期待見到你，他希望可以跟你相處得好，
: 這是我覺得為了你的感受必須做的。
: 　
: 所以，你在乎你孩子的感受，那我的感受就不重要嗎?
: 他回：你幹嘛要跟小孩子吃醋比較，你那個大一個人了不能整理自己的心情嗎?
: 　
: 他這樣一句話我整個傻眼無言...
: 我說， 這不是我再跟小孩子計較...然後我就說不下去了。
: 他繼續說：我的小孩子，我自己決定我要怎麼處理，不需要你告訴我怎麼做。
: 　
: (我心想我只是想要我是女朋友的身分明確….)
: 　
: 最後我回他，恩..你顧慮小孩你沒有錯，
: 反正打一開始我的目標就是訂在那(結婚生小孩)，
: 所以我做了所以我覺得我該做的動作，結婚不是你一開始的計畫，所以你慢慢來……
: 我漸漸無語，只跟他說記得拿安全帽，然後他就拿了說他走了。
: 　
: 我還是不停在想，只是講我是他女朋友而已到底會造成小孩什麼傷害?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.140.24 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1625492072.A.4F4.html
推 baconbacon  : 「聳肩多半代表干我屁事」+1 07/05 21:52
推 paul0404    : 而且那麼愛小孩怎麼不把兒子接來在身邊，反而急著再 07/05 22:39
→ paul0404    : 婚跟下一個生，是因為上一個跟前夫就沒很想要嗎，讓 07/05 22:39
→ paul0404    : 人感覺很差 07/05 22:39
→ paul0404    : 如果是監護權爭輸了，就代表以孩子的立場來看跟著爸 07/05 22:39
→ paul0404    : 爸比較有優勢，這種情況居然還想要下一個孩子，真的 07/05 22:39
→ paul0404    : 很誇張 07/05 22:39
推 mydolphin   : 謝謝你的提醒，也許小孩先看到了媽媽交過幾個男友是 07/05 22:41
→ mydolphin   : 個衝擊在先。也謝謝各位網友的批評指教，關於我是否 07/05 22:44
→ mydolphin   : 幼稚或為何沒有爭取一個孩子又要下一個孩子、為了一 07/05 22:45
→ mydolphin   : 千多的包包就感動之類的..我想各位好意提醒我台北生 07/05 22:46
→ mydolphin   : 活很辛苦、錢很重要。我夠不夠愛孩子也不是一篇文章 07/05 22:47
→ mydolphin   : 就被各位斷言的，所有語氣的言語，我都會解讀各位是 07/05 22:48
→ mydolphin   : 好意提醒，我再思考怎麼跟男友溝通，感謝大家。 07/05 22:49
→ niniokita   : 「聳肩多半代表干我屁事」+1 07/05 22:50
→ niniokita   : 還有 「我不在乎」 07/05 22:50
推 betty921    : 「聳肩多半代表干我屁事」+1 07/05 22:59
→ betty921    : 爸媽身邊來來去去的人太多了......唉 07/05 23:00
→ bbbing      : 不知道為什麼，很多人問著問著會變成在捍衛自己 07/05 23:04
→ bbbing      : 讓人搞不懂你是沒問題了在找認同，還是想解決問題? 07/05 23:05
推 paul0404    : 沒人說你不愛孩子啊，我也不是在批評你愛或不愛，只 07/05 23:34
→ paul0404    : 不過現在事實擺明孩子就不是跟著你，通常不跟自己的 07/05 23:34
→ paul0404    : 情況8成都是經濟，經濟狀況不解決又一直吵著要下一 07/05 23:34
→ paul0404    : 個，你想的不夠深是真的 07/05 23:34
→ final007    : 不管對方什麼身分，聽到你知道我是誰嗎，大多只想 07/05 23:55
→ final007    : 翻白眼 07/05 23:55
→ stoke4096   : 你太急了，應該多交幾個才對，或者說你太寂寞了，這 07/06 01:58
→ stoke4096   : 個男生感覺不適合原原po，找個沒結婚願意接受你的 07/06 01:58
→ allyourshit : 沒結婚的寧可單身也不願意碰這種複雜CASE的一堆好嗎 07/06 08:39
→ bbbing      : 願意淌渾水的是難找沒錯，但總比強行拖人下水好吧 07/06 10:10
→ bbbing      : 會被這麼多人反對，就是她在強拖小孩下來一起啊 07/06 10:11
推 flayasabird : 聳肩搞不好是小孩看多了新對象噢 07/09 04:41
