post_id: M.1660524424.A.34C
date: 2022-08-15
title: Re: [閒聊] 長子如何跟母親開口要分開住呢?
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [閒聊] 長子如何跟母親開口要分開住呢?時間Mon Aug 15 08:47:02 2022
※ 引述《zerohsu (艾銳克零)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
:    雖然有點老梗，但是碰到的情況有點不同
:    先說一下自己狀況 目前有兩寶 4歲 跟2歲
:    老婆明年會上班 雙方薪資加起來約100出頭
:    目前跟母親同住公寓 4房2廳2衛(新北精華區)
:    騎車約10分鐘的還有一間2房1廳1衛小宅(室內約18坪)
:    雖然婆媳之間目前沒什麼問題 但是老婆還是希望跟婆婆有點美好的距離
:    現在有想到幾個方案 麻煩可以給點意見
:    1.小宅找設計師重新裝潢 弄成三小房 然後搬過去住
:      但是18坪我覺得有難度，而且兩個小孩空間很不構
:    2.小宅找設計師整理好 請母親搬過去住 畢竟那邊是社區電梯 也有管理員
:      母親也70多歲了 有電梯也比較方便，母親有退休金，生活方面支出都沒問題
:      雖然現在母親身體還可以自理，一個人生活應該沒問題，但是畢竟有點年紀
:      而且這點好難開口
:    3.賣掉小宅貼錢買三房的房子
:      這有想過，但是可能要花好幾年，畢竟賣房跟買房都不是很快就可以做到的
:      但是之後背新房房貸生活會很硬 畢竟在新北 雙薪110養兩個小孩其實也很吃緊
:    4.賣掉小宅貼錢買走路10分以內 兩房的房子
:      母親如果願意搬過去，走路10分以內也可以來看孫子，我們過去也很快
:      問題同第三點 買房跟賣房快可能一年 慢可能兩三年
:      給房仲的傭金算一下都快一台國產車了
:    5.沒了....
:     個人是偏向第二點，是影響最低的，花費也最少，但是如何溝通就是最難的
:     希望各位過來人? 能給點意見 感謝各位~~





會開口要求你對爸爸媽媽說出這種要求的

就是在吃自助餐無誤啦～

就說了權利跟義務是相對的

你要住免費的房屋 繼承資產

（新北市四房兩廳兩衛 = 1500萬以上）

好好照顧老人終老本來就是應該要盡的義務


尤其你媽媽都70歲了

人越老 慢性病就越多


甚至最後的幾年中風或者某種慢性病癱瘓在床

這個你或是你老婆要有自覺

每天翻身拍背活動關節 換尿布...

這都是你們要做好的


你可以說老婆不是女兒 不用顧

那也是可以啊～

就是你去顧

然後叫老婆出去賺錢 負擔全部的家用


如果你老婆這個也不要  那個也不要

只想要住免費的新北市房屋 自助餐吃好吃滿

享受上一代老人打拼的成果 卻不肯對老人付出

那建議你們可以直接放棄這兩個房產的繼承權啦～

看看還有什麼其他兄弟姐妹

願意跟老人一起住的 讓他們來繼承這些房子


你跟老婆兩個人就淨身出戶  去外面打拼好了

看看你們這樣的薪水 又帶兩個小孩

在新北市能過怎樣的生活



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.123.3 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1660524424.A.34C.html

推 sweetolive  : 哇~國考哥這次中肯08/15 08:52


啊你們都不想跟你媽媽住

不然我搬去台北跟你媽住好不好？

白天上班工作 晚上幫你媽跑腿

最後臥床癱瘓的兩三年我也可以辭掉工作來照顧老人

最後房子就是我的 （大面積價值可能2000萬）

既然你們不想跟長輩住  那你覺得這樣的做法好不好？

※ 編輯: aass5566 (223.139.123.3 臺灣), 08/15/2022 08:59:29
推 birdman     : 自助餐 08/15 09:53
推 piedraj     : 真的是做人的道理 08/15 10:21
推 wnwe        : 國考哥難得po優質文.很棒 08/15 10:41
推 wguy1919    : 中肯 08/15 11:39
→ Palen       : 不拿父母的財產不叫淨身出戶好嗎？ 08/15 12:26
→ bndan       : 這文不政確啦..只是主流文化目前找不施力點來噓 XD 08/15 13:00
推 shiningwine : 開放報名照顧媽媽嗎 08/15 13:16
推 tinabjqs    : 國考哥中肯喔~ 08/15 13:19
推 iris1989    : 這次國考哥讚 08/15 15:57
推 TANIALIN    : 推 08/15 19:36
推 dir2007     : 推 08/15 22:52
推 rrroooqqq   : 只服國考哥了 08/16 14:23
