post_id: M.1604590585.A.59F
date: 2020-11-05
title: Re: [求助] 結婚生孩後2年中爭執不斷
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 結婚生孩後2年中爭執不斷時間Thu Nov  5 23:36:23 2020


整個看起來

你老婆在這婚姻中的貢獻度幾乎是零啊～

貢獻這麼少還敢大聲說話？

有些台女就是這樣 不意外


※ 引述《deathdog00 (哇咧哇咧)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我們從學生時期開始交往，直到畢業後陸續步入社會，交往6年後決定結婚生孩
: 我原生家庭、老婆娘家相距約半小時，我們夫妻住的與我原生家庭距離約10分鐘，回娘家也
: 約半小時
: 我的工作是輪班，也不一定每週都放假日；我老婆每週放假日
: 我們結婚後不久，也順利有小孩～老婆在結婚的第一年對於傳統媳婦該做的幾乎做好做滿，
: 但之後，就一切變了調
: 1、不久開始埋怨，懷孕的時候我們都沒有出門，因為不一定放假日，有放的時候，如果沒
: 出門，我們就會回我原生家吃飯，覺得回去頻率太高，沒自己夫妻生活，後來我有察覺是如
: 此，所以我也改善了，到現在，幾乎是不會一起回原生家庭，我們放假的時候，大部分都會
: 出門
: 2、金錢觀，老婆認為男生是一家之主，所以應該一肩扛起所有負擔；而我一開始認為夫妻
: 是共同負擔，依薪水比例分擔也好。我們夫妻月薪都約5-6萬，但舉凡任何費用都是我一人
: 負擔，只有偶爾老婆買小孩用品（玩具之類的、家庭用品（食材等等，但一個月大約2-3千
: 不到，後來我索性放棄了 因為常因此事吵架，現在也接受如此，舉凡開銷都由我支出
: 但這樣也不滿意，因為覺得「別人」都是老公薪水全權交給老婆處理，但我覺得老婆不太會
: 理財，所以才覺得我們要各自運用


阿所以你老婆就是沒拿錢出來啊～

那她賺的錢放到哪去了？

啊...這個就是常見的台女招式

你的錢就是大家的錢

我的錢就是我的錢



: 3、小孩照顧問題，當時選一個離我原生家庭很近品質也好的保姆，但因為某些緣故，保姆
: 無法顧，轉由我媽（有考保姆證照）照顧，也因為我工作關係（老婆平日工作都不在家），
: 所以由我媽幾乎24小時照顧，假日才由我們夫妻或老婆照顧，我媽也因此退休專心顧小孩
: 過程中，我們找很多保姆，但都不是太好，也因為接送問題作罷（老婆不太會開車，覺得騎
: 機車也危險）（我因為工作關係，不一定都能接送，所以討論後覺得自己人顧時間較彈性能
: 配合，事後，老婆卻都說她是委屈配合（因為自己人顧較少告知她小孩白天情況、沒拍照）
: 我觀察較不細微，覺得很多事都沒很驚奇所以沒有主動告知，但老婆覺得保姆都會主動說今
: 天發生哪些事，也一直覺得給我媽照顧是我一廂情願，她只是委曲求全，所以感覺要有保姆
: 的品質？！



阿錢都你在出

小孩都你媽在顧


所以你老婆到底貢獻了什麼？

除了會抱怨之外

我是看不到有什麼貢獻啦～



: 4、老婆覺得我回原生家庭的時間相比她回娘家過長，因為平時都由我接送小孩（都只停留1
: 5-30分鐘），我上班前或平日放假，也都載回去請我媽照顧，但因為時間不趕，所以相較而
: 言停留較久，有時中餐也會回我原生家吃（老婆工作不在家，就我認為，今天我只是自己回
: 去，有時接送小孩，對於老婆來說，她也都在上班我回去對她的影響我感受不到，但他就是
: 覺得我太常回去，但放假時我也常詢問她是否要回娘家，我假日上班也會問她要不要回去，
: 可以的話也都會載她回娘家
: 假日，偶爾我家人全員到齊（住外縣市的偶爾回家），想要回去聊聊天（一個月大概1天）
: ，但對老婆來說這都是不想的，認為我們家太多人，平日也常回去了（接送小孩
: 過年時，因為我只有休4天（不一定是過年間，但都會提早一個月知道）所以需要事先安排
: 活動，今年，我家也安排其中一天出門，但不知為什麼，她家沒安排活動（說我沒主動安排
: ？？？，所以過年我4天都沒與她家人一起出門，結果事後也被唸不平衡



這有什麼好比的？

就因為你小孩都你媽在顧阿...

回你家的時間當然多啦～

這樣也能抱怨？



: 5、我們家姊弟感情很好，所以常常都會約假日要一起出門，或是閒聊中家人會問我們要去
: 哪，週末有沒有行程之類的，我也會告知，結果對老婆來說，這是很沒有隱私的事情  （
: 我姊都是單獨與我聊天中詢問。老婆家習慣不同，常常我們要回去了，才會前一天或當天詢
: 問有無人在家，我認為這只是習慣不同  但連這個也爭執不休
: 6、因為這段時間以來，我認為許多事溝通無效，所以轉向異性好友（與我們夫妻是共同朋
: 友，但跟我認識較久）詢問，漸漸的是抱怨  某天在我手機被偷看後，老婆因此發現暴怒
: ，也要求所有通訊方式都要封鎖，我也照做，但我覺得為什麼會因為這樣就得失去一位朋友


嗯嗯 這樣也是沒辦法的事

家裡有個沒貢獻 只會抱怨跟拿錢的老女人

你要找其他人訴說一下苦悶也難免啦



: 7、小孩在的時候硬要大聲吵架，我脾氣不是很好 所以常常也隨之起舞 ，現在卻變本加
: 厲，在小孩已睡著時，我們也躺床上準備休息之際，她開始埋怨、酸言酸語、與別人比較，
: 也一直批評我的原生家庭，時不時還偷打我一下（因為說我都沒回應她，但我認為情緒都來
: 的都下，為什麼硬要討論然後爭吵，所以才選擇不搭話，但她卻愈說話愈大聲
: 8、常常原本是在討論觀念，結果卻都演變成吵架 我覺得觀念不同接受就好，何必強求另
: 一半要配合自己的價值觀 婚前有嘗試溝通，但她都不太想搭理我，現在卻都說她當時沒答
: 應，為何要配合 說當時有討論，現在也不會比較好= =
: 前陣子我們有婚姻諮詢，但 我覺得沒效果（還找網路風評不錯的），可能是因為聽不進去
: 建言？！
: 以上打得有點雜亂，因為日積月累，讓我覺得心已累 但我相信這是雙方都一樣的感受，也
: 對這個家愈來愈看不清方向 我知道老婆是自己選的，是要對自己的選擇負責，但 愈來愈
: 累了，沒有感覺好轉 也愈來愈迷茫，想詢問各位前輩，上面這些雖然打得很亂，但 真的
: 全都是我的問題嗎  雖然沒有一定的答案  但希望可以瞭解遇到這些事，我到底該怎麼
: 做才好


遇到這種台女就是慘

現在小孩都生了 要後悔也無法

這種台女手邊拿這麼多錢不幫家用 ... 不知道是在貪什麼？


幸好你媽神carry

把最棘手的小孩問題顧好了

其他的 都好處理...


建議你阿

現在可以多搜集證據 證明這台女對家庭沒有心

不出錢

也不顧小孩（對家庭貢獻度 = 0）


萬一之後要走到離婚這一步

在法庭上 這都會是有力的證據







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.115.9 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604590585.A.59F.html
→ hgsh4       : 不要台女這樣大陸也很多的.... 11/05 23:48
→ hgsh4       : 他們有句話我愛的是你愛我....很多的各地都有奇葩女 11/05 23:49
→ hgsh4       : 奇葩男.... 11/05 23:49
→ evitasun    : 說到對岸男性我遇到的通常都沒有自己支配所得的權利 11/05 23:53
→ evitasun    : 還要家事幾乎全包 不過剛好都是我認識的啦 11/05 23:54
→ evitasun    : 我同事海歸博士每天準時下班回家煮飯他是男的 11/05 23:54
→ evitasun    : 小孩的副食品都是爸爸煮的 而且他有一直跟我說 11/05 23:55
→ evitasun    : 希望能不要排出差這類的 喔 他岳父母還搬來住附近 11/05 23:55
噓 mark0204    : 你媽是哪種台女呢? 11/06 00:01
推 hgsh4       : 對岸奇葩婆婆也很多...... 11/06 00:25
推 NSRC        : 口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　 11/06 03:27
噓 popo2059    : z希望你以後老婆不會是台女 11/06 04:54
推 hinghtlimit : 哈 11/06 06:02
噓 l83OGC5566  : 我一直呼籲台女不能娶 沒人要聽 可憐哪 11/06 09:28
推 achangfree  : 恩 可以 11/06 09:57
→ icolee      : 想不到建議 可以不要硬要寫建議XDD 11/06 10:34
→ icolee      : 考國考的時候 也要注意不要硬湊文字 真心建議尼 11/06 10:35
噓 winnie7721  : 哦。 11/07 11:44
噓 toshism     : 台男的文噓就對了 11/07 21:53
噓 kelly316310 : 你媽媽應該也是這類型的台女 11/08 12:09
噓 jessica69   : 有些話不中肯 11/23 14:45
