post_id: M.1648695742.A.0AD
date: 2022-03-31
title: Re: [求助] 不知道該不該繼續
content:
作者jijitumu (Anne)看板marriage標題Re: [求助] 不知道該不該繼續時間Thu Mar 31 11:02:20 2022
問題:該不該繼續?

建議再多一個問題: 妳自己能不能獨立?
除了婆家&老公，有沒有支援幫助你獨立?

==試著簡化思考點==
1. 妳19~27歲的人生關係(以妳在意程度排序)
1) 妳和妳自己
2) 妳和你老公
3) 其他: 例如妳和公婆關係

2. 最重要的關係:妳和妳自己
1) 妳想要什麼?
     想要和老公2人相處，獨立小家庭

2) 客觀現實&老公怎麼想?
A.老婆目前無法獨立，備考需要老公支援
B.老公薪水無法養家,老公想要婆家資源，希望老婆融入夫家(翻譯: 一起討好爸媽 手段包
括抱孫)

***老公想 vs 妳想的 有衝突
所以你上來問: 該不該繼續???

3. 誠如第2點寫的，最重要的關係是妳自己。
我會把「我想要的」& 「客觀事實/老公想法」寫下來，然後和老公談一談。

你老公可能認為- 如果妳融入夫家 就沒問題了
問題是妳老公是血親，你是姻親(=外人)
你公公都能不顧兒子心情當面嗆妳白目不想給財產
妳評估一下: 和公婆融洽相處的可能性

「妳」該做什麼?
想一想你想要的&現實，會有答案的。


[補充婚姻點]
我和老公、公婆，有尊重別人的分寸感，所以住在婆家的時候，覺得有點像青年旅館，有規
矩XD
老公是最熟的朋友，公婆是不熟的朋友(新媳婦)

[如果我是你]
19-27歲就當作沉沒成本，過去就過去了
自己的幸福自己掌握，自己未來自己負責。

任何改變都需要勇氣，短期需要外援也可以求救。


※ 引述《ARicci (Ricci)》之銘言
: 我們差10歲，交往4年後在我24歲結婚，我搬到他的縣市後已是第4年
: 無子
: 住在婆家走路5分鐘處，
: 由婆家n年前買的老透天，名下是老公
: 由於住處跟他們公司幾乎相連，所以每天都會看到公婆自由出入。
: 我想我們最大的問題在於對家庭觀念的不同
: 他希望我可以跟他家人很親密
: 一家和樂融融，這樣他工作起來無後顧之憂
: 但現實是，我不僅跟他家人語言不通
: （我不會講台語，他們中文也不習慣）
: 也很不習慣他家的相處文化
: （他家人不太溝通，有問題只會自己悶悶不樂，或家庭成員消息傳來傳去）
: 加上本人個性比較內向，也不太會跟長輩聊天，聽不懂台語只會傻笑
: 比起跟不熟的他家人相處，我比較想跟他相處就好。
: 剛結婚的時候我辭掉娘家的工作搬來這個沒家人也沒朋友的地方，
: 鄉下到沒有超市，回去娘家車程7個小時
: 老公因為工作太忙只好在外縣市租屋假日才回來
: 而且因為工作也2年沒跟我回娘家了（我都是自己回去）
: 還沒找到工作時
: 我每天下午四點就會回婆家去幫忙煮飯
: 通常是公公煮，他不會指派我太困難的工作，有時會嫌我礙手叫我離開
: 但婆婆不喜歡看到公公在煮飯時沒人幫忙，又會叫我進廚房
: 我就會站在公公後面恭敬的待著直到他煮好，再端菜擺碗盤，吃完我再洗碗
: 而且煮完還要一起看鄉土劇不能馬上走
: 中間要看臉色去切水果給大家吃
: 我很感謝有人煮飯給我吃
: 可是每天這樣我覺得比上班壓力還大
: 公公講話很大聲，講話很直接
: 有時候會把工作受氣的情緒帶給我，我一直很怕他
: 之前辦婚禮的時候因為辦不成他最愛的辦桌
: 加上我和老公沒接家業
: 導致後來一直對我話中帶刺
: 還曾經嗆過我家人原住民身分
: 我很膽小我從來沒反嘴過
: 其實我吃不慣婆家煮的東西
: 有幾次我在住處煮好帶過去跟他們一起吃
: 南瓜米粉被嫌剪的太碎
: 咖哩因為我加了蘋果被孫子嫌噁心
: 義大利麵被嫌太乾
: 烤了司康我老公說包裝的太醜
: 雖然我也不需要什麼稱讚，只是後來我就不想帶了
: 公婆對我其實不壞
: 為了我上班安全還買車給我
: 但買完後婆婆跟我說他是因為怕鄰居講話（他們才剛幫大姑買豪車）
: 而他們買車前並沒有跟我商量 不然我會拒絕
: 因為我當時月薪不到三萬，養車對我來說有負擔
: 說真的我不想跟他家人這麼密集每天相處
: 有時候他家的家庭聚會或出遊，婆婆希望我參加，我會婉拒
: 因為如果老公不在我根本不想去
: 只想趕快找到工作離開
: 我不想跟他們相處的情緒有幾次有顯露出來
: （例如他們在吃某個東西我沒靠過去一起吃）
: 這件事讓老公非常難過
: 他好幾次吵架時檢討我這樣不夠合群不好
: 終於我找到工作，離老公公司很近
: 我也交到朋友有社交生活
: 還可以一起上下班，那陣子感情不錯，少跟他家人相處也少摩擦
: 但也因為減少回婆家次數，導致回家又更生疏了
: 每次週末回去都不知道要說什麼之外
: 有被嗆過連家裡有幾個人都不知道
: 更嚴重是有次公公喝醉後
: 嗆我白目，以後分不到財產，叫我搞清楚自己的媳婦身分？（我整個問號）
: 那天我其實也有被灌酒非常非常醉，當下只想回家
: 聽到那句話只是我根本忍不住就直接哭了
: 老公就在旁邊看著沒做表示，我當時心灰意冷
: 事後他認為事發必有因，也許是我對他家人態度不對，我應該要檢討
: 工作幾年後我被離職了（非自願）
: 為了不回到以前那種小媳婦的生活
: 決心下份工作一定要穩定，準備考在南部據說CP值很高的國營
: 從今年初開始全職備考，每天10小時念書
: （全職準備由他cover是我們共同商量過的）
: 吃飯時間我都會限時所以我就沒回婆家了
: 這段期間我幾乎不出門不購物，也都自己煮省錢
: 備考信念是等我考上，可以遠離婆家 過小家庭生活


----
Sent from BePTT on my Samsung SM-N9750

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.3.123 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1648695742.A.0AD.html
推 dolfia      : 簡單明瞭的整理 03/31 11:22
→ sindyevil   : 她先生自己沒有想討好喔, 他是要求原PO討好他父母 03/31 11:31
→ Rainbowdays : 娘家是公教家庭應該也還過得去吧......我只能說快點 03/31 11:54
→ Rainbowdays : 考上才是真的 03/31 11:55
→ Rainbowdays : 事業不佔優勢男人運又不好真的很崩潰... 03/31 11:55
→ dancelight  : 他先生也沒有要跟父母關係搞差吧，他先生不用討好 03/31 12:10
→ dancelight  : 都是婆家的孩子，根本不用煩惱自己需不需要討好的 03/31 12:10
→ dancelight  : 問題 03/31 12:10
→ sindyevil   : 但是公婆直接嗆,先生也跟太太表示他和原生家庭惡化 03/31 12:18
→ sindyevil   : 和妻子有關係,顆顆 03/31 12:19
推 pinkygirl   : 對她老公來說 她就是拖油瓶 拖著他分不到財產 03/31 12:30
→ jijitumu    : 認同pinky -全家都覺得她是負擔吧 03/31 14:38
→ jijitumu    : 所以才會對她那種態度 03/31 14:38
