post_id: M.1671442274.A.EC2
date: 2022-12-19
title: Re: [求助] 這樣的另一伴該離婚嗎？
content:
作者aki777 (飛飛豬)看板marriage標題Re: [求助] 這樣的另一伴該離婚嗎？時間Mon Dec 19 17:31:08 2022
※ 引述《Qmeo (Qme)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 是否同意記者抄文：NO 請勿轉載
: 這樣子的另一伴該離婚嗎？
: 交往中發現他嫖妓，但那時他說願意改，給彼此三個月機會，但我就在這三個月懷孕了
。
: 懷孕後因爲太焦慮、恐懼他背叛，孕期不穩，胎兒早期流產。流產後太難過，得了產後
抑
: 鬱、子宮肌腺症。
: 懷孕後，感覺他有改變，對於事業也更用心，所以就同意嫁給他。但他現在說，那時結
婚
: 是因為覺得要對我負責。
: 結婚三年，前兩年經常發現他私聊網友、偷看喝茶網，經常爭吵，但他堅決，這些只是
過
: 去的壞習慣，敲個幾句、看看而已，絕對沒怎樣。今年被我發現他帶八大按摩妹回家半
套
: ，吵到要離婚，他和我去做了六次的婚姻諮商，後來似乎都沒有在接觸了。

交往時被發現嫖妓行為，承諾會改變這個習慣，
結婚三年來，會私聊網友、看茶，今年發現帶妹回家。
因為信任議題你想離婚，因此進入婚姻諮商，諮商後似乎沒有再嫖?


: 三年來，我非常受不了的事情還有，先生非常喜歡開我玩笑、逗弄我、衝我發脾氣說話
不
: 好聽。
: 開我玩笑。例如，可以捎我癢，捎到我哭；把屁放在手上，捂我鼻子；我說剛交往時，
你
: 不會這樣的，他會說，什麼肛交，妳喜歡肛交；奶子大就是要抓；不斷說我機掰狼、白
爛
: 狼；奶子垂的胖子；躲在角落冒出來嚇我；開玩笑說不愛我……
: 這些他帶著五歲調皮小男孩的燦笑開心的戲弄我，他覺得這種機掰是他的樂趣、情趣。
我
: 可以體諒他的惡趣味，但偶爾還可以，我也可以開玩笑回去，他很喜歡這種互嗆玩耍的
日
: 常。但……這種情形幾乎是每天，放假時是“一整天”…我覺得對他來說，很好玩，從
中
: 獲得快樂與精力，但我長期下來，我反而覺得，精神耗弱、愈來愈不快樂。
: 無端衝我發脾氣。例如，他壓力大、煩躁時，我連拿杯水給他，都會被瞪；各種家務看
不
: 順眼，責怪我怎麼這都沒去做，但這些情緒穩定時，他根本不會介意。重點是口氣難聽
、
: 眼神帶恨。
: 無端潑我冷水。例如，流產後有嚴重生理痛，我跟他說我好像搬家後有改善耶，他潑我
冷
: 水說妳幻覺；用心煮菜，常換來說不好吃，妳的味覺怎麼這麼沒有想像力；感謝他時，
他
: 會潑我冷水，例如謝謝你捨棄風流的生活、婚後專情，他會冷冷的嘲笑說，妳確定嗎？
: 最痛苦的是，日常生活中，沒有溫暖有愛的語言，像是肯定、讚美、感謝。在第三年時
，
: 我覺得不能這樣下去，因爲我的容忍的空間已經滿了，並且有憂鬱、抑鬱的狀況，所以
當
: 先生有以上情形時，我會告訴他我不舒服、生氣了，但先生反而會更生氣，他生氣方式
是
: “不說話、冷戰、無視我”，然後這樣的冷戰可以長達一個禮拜到三個月。期間他會放
我
: 一個人哭到早上，放我每天陷在憂鬱的情緒裡這麼的久，每次這樣吵時，我的婦科也都
更
: 惡化。甚至他會在冷戰期間，用app四處跟女網友吃吃喝喝，他的情緒不受影響，但我
痛
: 苦萬分。


他很了解你，
知道怎麼可以讓你感到痛苦，
你需要的肯定、讚美、感謝，他明知道但不想滿足你，
你生氣時，他表現比你更生氣，
好像都是你的錯，用冷戰的方式逼你低頭。


: 直到八月我再也受不了，情緒波動太大，他無視我冷戰，我會歇斯底里尖叫，我覺得我
病
: 了，不喜歡這樣的自己，要離婚。他說他去上心靈課程來調整自己，這段時間他大量的
去
: 面對原生家庭的家暴、童年霸凌、父親離世的傷痛、過去對感情的罪惡。他願意去面對
自
: 己的過去，我很感動，因爲身邊的朋友都覺得他是那種絕對不可能去面對自己的人，並
且
: 這段期間，我從來沒看過他流過那麼多眼淚。事業上他也更認真的經營，也更重視家庭
的
: 經營，會陪伴我，帶我出去旅遊，經常牽我手、擁抱我。
: 但還是不斷沒完沒了的不友善玩笑、衝我發脾氣、潑冷水…我生氣抗議，他比我生氣，
甚
: 至主動提離婚，不去婚姻諮商。


你的情緒壓到頂點，受不了快瘋了，為了保有自己提了離婚，
他以去上心靈課程調整自己為由，暫緩你的離婚決定。
你覺得她為了你去深挖過去的童年傷痛、處理家人離世等議題，你很感動。
同時你也很錯亂，因為他對你的不友善行為，還是沒有改變。
這次換他提離婚，連婚姻諮商都不去了。



你的另一半很了解你，
他知道說哪些話可以安撫你，
也摸透你在聽他的童年或家人過世傷痛時，
會激起無限的同理包容，
然後你就可以在這個被他糟蹋的有毒關係裡再撐一下。

他很聰明，跟你說要去上心靈成長課程而不是去做婚姻諮商，
因為成長課程只需面對自己，
不需面對兩個人共構的關係責任，不需表露出他在親密關係中的真面目。
更別說婚姻諮商到最後可能還會演練彼此衝突時的應對方式。
這都使他面臨自己需要在親密關係中改變。

不是上心靈成長課程不好，
確實直達人內心療癒的課程會讓人變得柔軟許多，
重點是他在你提離婚時，拿出上心靈成長課程的目的是什麼?
看起來是在暫緩你的離婚決定，也許是他的自戀不容許你提離婚，只能他提離婚，而他提
離婚時，確實也這麼乾脆。



你面對的是會在親密關係中精神虐待伴侶的人，
他擅長用過去創傷為自己的行為開脫，而你很吃這套，
但你仔細看，就會發現他精神虐待(冷暴力、過度玩笑)你的行為都沒有改變，
所以你會很錯亂，就像你的這篇文一樣。


這時分開也許是個機會也說不定，
好好休息學習穩定好你的身心，
當你的心靈成長到足夠能回過頭看時，也許有不同風景。


祝福你，


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.210.162 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1671442274.A.EC2.html
推 excubitorium: 推，這篇很有道理，真的細思極恐12/19 17:37
推 colorsplash : 經歷過，方式很雷同，離開真的是妳最好選擇，妳改12/19 20:00
→ colorsplash : 變不了他的，離開後人生真的正常很多12/19 20:00
※ 編輯: aki777 (1.169.210.162 臺灣), 12/19/2022 20:45:23
推 lucypudding : 我收回在原文底下回分居的話，趕快離 12/19 21:42
推 kimchvm03   : 推 12/19 23:40
推 onetti      : 推。 12/20 01:13
推 lsmd        : 這篇解析得很棒 12/20 10:42
推 qkfun5566   : 推！ 12/20 19:07
