post_id: M.1657683498.A.094
date: 2022-07-13
title: Re: [心情] 與公婆同住的不開心
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [心情] 與公婆同住的不開心時間Wed Jul 13 11:38:09 2022
※ 引述《zckater (zckater)》之銘言：
: 原文恕刪
: 這篇會有點長, 如果被認出來也沒差, 反正我也是真的忍很久了,
: 我是住在娘家兩年多的女婿, 最近剛搬出來, 也想來分享一下,
: 當初會住娘家主要是因為岳母臨終前拜託我在她過世後能去住他們家,
: 我老婆她爸是個生活完全無法自理, 而且我認真覺得他智商可能有點問題(非故意詆毀),

老弟，如果只有岳父這樣，我覺得你狀況已經比以前
Liffe 網友的狀況好太多了。

重點是尊夫人要有自覺，否則最終下場不太妙啊~~

--
觀自在菩薩，行深般若波羅蜜多時，照見五蘊皆空，度一切苦厄。舍利子，色不異空，空
不異色；色即是空，空即是色。受、想、行、識，亦復如是。舍利子，是諸法空相，不生
不滅，不垢不淨，不增不減，是故空中無色，無受、想、行、識；無眼、耳、鼻、舌、身
、意；無色、聲、香、味、觸、法；無眼界，乃至無意識界；無無明，亦無無明盡；乃至
無老死，亦無老死盡。無苦、集、滅、道，無智亦無得，以無所得故。菩提薩埵，依般若
波羅蜜多故，心無罣礙。無罣礙故，無有恐怖，遠離顛倒夢想，究竟涅槃。三世諸佛，依
般若波羅蜜多故，得阿耨多羅三藐三菩提。故知般若波羅蜜多，是大神咒，是大明咒，是
無上咒，是無等等咒，能除一切苦，真實不虛。故說般若波羅蜜多咒，即說咒曰：
「揭諦、揭諦，波羅揭諦，波羅僧揭諦，菩提薩婆訶。」

--
 
 有錢郎~講話大聲~~萬事攏佔贏~~~~冇錢郎踮在世間~講話冇郎聽~    
 歹命郎~著愛打拼~不好乎人驚~啊~~~啊~啊~啊~啊~                 
 世間ㄟ～～～～                                               
         世間ㄟ歹命郎為錢賭性命~~為～錢～賭～性～～～～命～～ 
 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.9.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657683498.A.094.html
推 baconbacon  : 看原文的確覺得太太的身影幾近透明。先生來住岳家， 07/13 13:14
→ baconbacon  : 一堆鬼故事，太太卻沒啥作為。老爸的痔瘡噴濺血漬( 07/13 13:14
→ baconbacon  : 我到底打了什麼…)去講講，老爸不改不清，難道就讓 07/13 13:14
→ baconbacon  : 先生承受嗎…得太太扛吧… 07/13 13:14
→ kirbycopy   : 培根大你可以發文 07/13 13:58
推 baconbacon  : 不行啦 一來很忙 二來 原文太驚悚我無法看太仔細XD 07/13 17:08
推 iamskinny   : 那位太太需要被原po提醒去清理血漬這件事才是整篇 07/13 23:48
→ iamskinny   : 最恐怖的...... 07/13 23:48
→ iamskinny   : 看起來就是如果原po不提意見太太也不會動手處理，這 07/13 23:49
→ iamskinny   : 狀況真的很難以想像@@ 07/13 23:49
