post_id: M.1645240452.A.590
date: 2022-02-19
title: Re: [求助] 育嬰中的相處摩擦
content:
作者leokuang (kuang)看板marriage標題Re: [求助] 育嬰中的相處摩擦時間Sat Feb 19 11:14:10 2022
※ 引述《SYUAN107》之銘言：
: 在寶寶出生後，老婆想要暫別工作上的繁重壓力，決定請一年的育嬰假。

主要的困擾在於：老婆沒有預料到，育嬰假其實是昏天暗地的育嬰，而不是時常有自我的長假期。


你們都明確知道，請的是「育嬰假」「育嬰假」「育嬰假」，到底為什麼會認為是時常有自我的長假期？

建議去看媽寶板，你們就會知道自己是身在福中不知福，這麼多後援還會搞成這樣，代表沒有認真審視有寶寶是一件人生重要的事情。



因為，你們要開始對另一個人負責
因為，你們要開始對另一個人負責
因為，你們要開始對另一個人負責


你們必須思前想後，盡可能想所有可能性之後的應對，比如都沒有後援你們怎麼辦，公托想必沒有查，遑論排抽籤，準公托名聲如何，接送怎麼處理，甚至基本的，親子共讀怎麼進行？

我太太真的是神力隊友女強人，一手包辦，還打理三餐整理家務，小弟我就頂多負責廁所清潔...

最主要我們也一起負責寶寶的吃喝拉撒，也一起進行親子共讀。


我們也很需要自我時間，但，時間就是這麼多，必須取捨跟融合。

你們最要做的，是坐下來討論如何調整你們自己的心態，取代再尋求外援，因為心態不改變，可憐的是你們的寶寶。





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.116.224.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1645240452.A.590.html
推 violetlove  : 推這篇，先把心態調整好 02/19 13:24
推 y789y       : 推這篇～～心態很重要啦！可以再好好談 03/02 15:28
