post_id: M.1623046762.A.EBE
date: 2021-06-07
title: Re: [閒聊] 阿姨的女兒
content:
作者mywade (mywade)看板marriage標題Re: [閒聊] 阿姨的女兒時間Mon Jun  7 14:19:20 2021
※ 引述《leoyuan (糜爛生活該結束了)》之銘言：
: 我媽過世的比較早，我媽過世前阿姨家庭剛好發生變故，那段時間阿姨就搬進來住
: 跟著她女兒。我比較幸運媽媽在台北留下一間三房公寓給我。
: 我真的非常肚爛她女兒，衛生習慣奇糟，而且為人極度自私。
: 我記得當我媽在安寧病房時，大家輪班照顧我媽，因為太太剛好那時剛生第一胎。
: 我也真的非常非常忙，當時沒住月子中心我實在非常後悔，搞得太太不爽我也超累。
: 但輪到我小表妹幫忙時(只有一個晚上麻煩到她)，我剛好走進病房看到我媽在哀叫要
: 喝水，我小表妹把棉被拉上假裝沒聽到。
: 這景象我一輩子都不會忘。
: 剛開始，我也對我表妹很不爽，不爽到家，居然可以把衛生棉直接平攤壓在廁所垃圾桶
: 超~噁~心，還有果蠅在上面飄，真的超級無敵不爽到家，跟她說她也不放在心上
: 甚至認為別人在為難她，
: 我老婆跟我抱怨過幾次，為什麼要跟我阿姨還有小表妹同住，為這件事情
: 我們吵過好幾次，最後我在中國也買了一間房，我老婆帶著小孩長駐中國，我則外派越南
: 好幾次我想帶小孩回台灣，但是想著家裡有我妹、我阿姨跟我表妹，居住品質不是很理想
: 所以一直作罷，加上我老婆也不願意，她在中國薪水也很不錯，日子這樣過著過著
: 因為接受中國教育，我兩個女兒也不認為自己是台灣人，其實很難過....。
: 一年大概回台灣一趟不到，所以我房間一直閒置著，這段期間要回台灣做植牙，所以我
: 隻身回來，我也提醒她很多次，最近疫情期間，沒事少出門，她說她不能不賺外快。
: 加上她的衛生習慣問題，我一直不信任她說的口罩都有帶好，隨時酒精洗手等等。
: 前幾天她發燒了，晚上睡在客廳呼吸又很急促，我嚇死了半夜帶她去快篩+PCR。
: 等待快篩結果的時候，我語重心長跟她說，為了妳賺外快，有沒有想過妳要是確診
: 我怎麼辦？妳確診我要隔離，我也沒辦法回去海外工作，我薪水一天四千多
: 她當下回我：你不要給我壓力。我還笑嘻嘻回她，我不是給妳壓力，發生都發生了
: 但是妳要學會替別人著想。
: 原本她跟我阿姨一起睡在主臥室，因為這緣故我讓我阿姨到我房間睡，我去睡客廳
: 但是阿姨不願意，她要去睡客廳，所幸最後PCR結果陰性，但是我阿姨跟我說她要跟
: 我表妹一人一間。
: 剛剛聽到實在爆炸了，到底有沒有搞錯，吃人夠夠，這幾天我阿姨睡客廳，怕打擾她
: 我基本上都沒得玩PS4了，但這是我家耶，我阿姨剛搬進來還找我討論過能不能讓她
: 老公也來，我跟我妹都認為不合適，最後用家裡都是女生為理由拒絕了。
: 為了我阿姨，我小孩都常駐中國了，家裡各項稅金也都是我在支付，除了水電外。
: 憑什麼現在跟我說以後她要睡客廳，雖然我不常住台灣，但是這是我基本權利吧。
: 我跟我妹對我小表妹也很好，這次回來她看到我桌上的外幣錢包，她說想看美金。
: 我說裡面妳隨便挑一張去，她選100塊的走，她隔離期間吃喝我也沒再跟他計較。
: 雖然說我很不爽，我買在家裡的飲料零食她問都不問就開去吃，我絕對不會小氣。
: 但是問了再拿應該是基本禮儀，我把阿姨當媽看，我也不願意嗆這是我家這種話。
: 但是剛聽到她想住在客廳這件事情，我實在忍不住了，要獨立房間自己去外面租房。
: 弄得我阿姨也不愉快。
: 我很感謝阿姨從小把我帶大，真的很感謝，但是我也已經長大了，住在我家也沒收過一塊
: 租金，我每次回台灣也都準備不少禮品，但是我也有自己家庭，我全家每次回來都還是
: 擠在我的舊房間，才主臥一半大，憑什麼她占了主臥還跟我說以後客廳也要給她。
: 我小表妹又有憂鬱症，已經在我家吃藥自殺兩次了，真的想嗆她要死到外面去
: 死在我家房價下跌讓妳媽賠嗎？實在不願意走到這一步。
: 小表妹還說，她想做單親媽媽，生下來讓我阿姨帶，真的是沒腦到家的蠢蛋。
: 要生不會自己去外面租房喔，妳要生小孩還是要幹啥都隨便妳。
: 別把我家當免費旅館又不愛惜，把我媽房間搞到亂七八糟又噁心，食物吃完還亂扔。
: 我已經下定決心了，逼到我受不了，我就把房子賣了，大家要幹啥幹啥去。
: 不想讓自己在被道德綁架，犧牲自己的家庭了。她媽的妳女兒關我屁事。
: 是否同意記者抄文：NO
: 越想越不爽，前段時間我家熱水管老舊說要翻新，錢都還是我出的。
: 還三不五時問我要不要出錢裝潢家裏，我一年住不到12分之1天，裝潢個毛。

根本鳩占鵲巢了吧
這其實很簡單啊

反正你們一家老小都不再台灣
小孩子也沒有國籍認同問題
這不是最好嗎????

把房子賣掉不就好了
加上這兩年房市那麼熱絡
你天時地利人和了都

原PO要是怕回台灣不方便的話
就騙他們說你大陸要買房
所以把台北賣掉
下個月要交屋了
然後這期間找幾個朋友來演演戲這樣

房子是你名字的話
解決方案一大堆啦~ 放心
這種垃圾親戚不要也罷










--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.138.14 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1623046762.A.EBE.html
※ 編輯: mywade (1.34.138.14 臺灣), 06/07/2021 14:21:14
→ fenderrb    : 賣房，反正你住國外，回來住旅館都划算 06/07 14:27
推 kissdodo    : 狠不下心　恨不了妳　我早就應該要清醒～阿姨對他 06/07 15:42
→ kissdodo    : 有恩，他放不下～ 06/07 15:42
噓 isaacc      : 迷路文就別回了吧 06/07 15:50
→ carolroom   : 先說要賣房，結果演自殺之類，搞到真變兇宅…… 06/07 16:05
推 teatrees    : 這幾年不收房租。少說也幾百萬租金了 算已報恩 06/07 23:16
推 restinpeace : 有房真好，賣掉最好！ 06/09 02:59
推 newnewone   : 賣房回來住旅館 06/10 00:21
