post_id: M.1607509598.A.DE7
date: 2020-12-09
title: Re: [求助] 請問這還有解嗎？
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 請問這還有解嗎？時間Wed Dec  9 18:26:35 2020
有解，當然有解
問題在：各方面看，妳都不是那個可以解決問題的人

還是一樣先簡答：
有的問題是有解的：像結婚
有的問題不是無解，而是....不想解：像妳婆婆的個性

※ 引述《warren0314 (兔兔)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 去年因公公過世關係，和老公先登記，預計明年宴客。交往時沒有什麼爭吵，就算有也是
: 很小的事情。
: *老公：基督教、我：佛教
: 但都沒有到信仰很虔誠的地步。
: *婆婆：基督教狂熱者，說話常反覆與矛盾，自我主意強烈，不懂尊重他人想法及意見。
: 最近因為宴客(雙方合辦)的事，跟老公吵得不可開交，主要是因為婆婆要讓教會的人上台
: 唱歌跟講一些祝福的話。
婆婆是狂熱者....註定沒完沒了
就算妳有錄音錄影存證，她會說妳心機重，而不是她出爾反爾

: 根據之前老公大哥的婚宴大約花了1.5~2小時才開飯，老公也先跟婆婆說過我們不想要這
: 個‘’活動‘’，如果她要讓教會的人來參加，就不要唱歌，後來婆婆也答應了。
: 離宴客時間越來越近的關係，婆婆又提起了這件事，並堅持要讓教會的人上台唱歌跟講話
: ，不然她以後去教會時會沒有面子面對他們。
: （後來才知道是婆婆拜託他們上來，並不是教會的人主動提出要求）
婚宴是一時的，婚姻應該是長久的
所以她一直都會沒有面子，不管教會的人有沒有說什麼

: 當然老公也是拒絕，並跟她說也要尊重我們家的想法。我們家父母的想法就是彼此互相尊
: 重，婚禮是年輕人的事讓年輕人去準備就好，父母不要多作干涉。
: 但是婆婆卻講了「主耶穌最大，我們都要接受主耶穌的美意」，跟以下偏激的話：
: 「你不答應我，我就去自殺」
: 「我晚上會吞30顆安眠藥，去跟你爸見面」
: 「我養你這麼大，你連這點事都不肯答應我，你不順著我就是在背叛我，你就是不孝」
: 因為這些話的關係，加上公公過世了，宗教是婆婆最大的支柱，讓老公心裡有罪惡感，開
: 始有了‘’半妥協‘’的想法：
: 「就讓教會的人在開飯後上台15-20分鐘，把他們當成是一個節目看就好了。」
: 但我的想法是婆婆講了這種偏激的話，不管上台幾分鐘，已經讓她知道可以用死威脅兒子
: 來達成她的目的。未來如果遇到小孩跟宗教有關聯的問題，或是哪裡不順她的意，這個方
: 法是不是又要再繼續上演下去。
在婚宴這件事上，妳跟妳先生的想法其實都不算有什麼錯
只是作法上，要變通
婚宴可以有男方場女方場，辦兩場很怪？那也有歸寧這個名義可以用
男方場，順男方的意
女方場，順女方的意
遇到麻煩，要解決麻煩就不要怕麻煩...

: 過了幾天，從老公大哥口中得知，婆婆又多出了一項活動‘’飯前禱告‘’，不是電影上
: 講個三句然後阿門就可以吃飯那種，也是用「主耶穌最大，不需要問我們女方的意見。」
: 後來老公大哥提出要帶著婆婆來我們家跟我爸媽‘’溝通‘’這些事，但以我婆婆個性，
老公大哥？
你們是雙方一起辦婚宴，所以雙方一樣大
這種是要"溝通"其實就是要人家退讓

在處理婚宴的事情上，大哥說要這樣做其實就是要妳吞下去

: 就是來我們家‘’告知‘’並叫我們遵從她。
: 溝通不就是要互相尊重對方意見，對方也有拒絕的權利不是嗎？如果只要別人遵從命令跟
: 配合，那還是溝通嗎！
那就是一直盧，盧到通為止啊！
反正大多數的人在婚宴上都是求圓滿，只要表現出不可退讓，多半都可以得逞

所以如果合辦是不可避免的，我覺得妳先回家"請示"一下妳家裡大人
: 婚禮對女生來說可能一輩子也就這一次，現在搞得像基督教成果發表展，真的只差沒做簡
: 報了...
他家可以唱聖歌，妳家可以燒香拜佛放佛經
談判過程有時候不怕互相傷害才會有解，不過看妳的狀況，我不建議妳這樣玩就是了

所以我還是回到前面，妳想要有一場好好的婚禮，那就分開辦

可惜是佛教不是民間信仰，要不然分開辦我還建議妳找電音三太子來熱鬧一下
順便"禮尚往來"
所以婚宴之事，其實是比較好辦的。並非無解

: 加上在這次事件過程中，我也曾問過老公，以後將來我們有小孩，要不要受洗這件事，他
: 說這要問他媽...？
: 諸如此類的事情一再上演，從原本的憤怒到現在的心死，老公兩邊都想當好人，雖然口中
: 一直都說有拒絕婆婆，但卻一直堅持不住自己一開始的原則，每次得到的回應都是：
: 「不是什麼事情，都要爭得你死我活」
: 「我一直以來跟她的相處模式就是這樣...」
: 「我媽年紀這麼大了(約70多歲)，她從我小時候就是這種個性，我也改變不了」
這才是真正的問題
她媽都到70多歲了，他說改變不了是真的
可是真正的問題是：這對兄弟不想處理
看前面大哥處理婚宴的方式，跟你先生的態度。就是不想處理
兩兄弟不合作處理這件事，那就很明顯是食物鍊啊！
媽媽-->兒子，之後期望變成 媳婦-->孫字輩
我是覺得在想小孩前，先想想妳早晚會被逼受洗的

我還不知道食物鍊會不會鍊到親家那邊去咧

還有，你先生這樣講，也是親情勒索。只是換成他來勒索妳而已

: 另外在更早以前要決定宴客日期時間時，婆婆說她只要中午就好，日期沒有意見，所以日
: 期便由我們家決定後，再問一次婆婆意見，她也沒有反對，於是我們就跟飯店壓好日期。
: 但後來老公叔叔得知，這個日期他老婆不能到場，便跟我婆婆說：
: 「妳兒子是不是去給女方入贅的？」
: 「結婚事情應該由男方決定，女方配合就好」
: 然後婆婆現在又反覆說她那時候沒答應，她說那是我們自己決定好日期沒問過她...
所以趁這機會，沒必要吵架，直接說分開辦啊
對方不小心做了顆球，用力給它殺下去就對了
你家現在不殺回去，那就等同表示你們接受了

: *我們家沒收任何聘金一毛錢，房子頭期款、裝潢、貸款，舉凡生活會用到錢的事都是各
: 出一半。
: 因爲這些事，除了感到身心俱疲外，更加深了想離婚的念頭，也跟老公提過要離婚，
: 他說「那妳要去找一個有肩膀的人嗎？」
1. 看准妳不想或不敢離
2. 完全不想處理這件事
3. 不只不想處理，連跟妳討論都不想
4. 以上皆是

換個情境就是他媽跟他說的要吞安眠藥，一樣意思

: 試問哪一個女生不想要自己的老公有擔當？有肩膀？
男生也會希望自己的老婆有擔當有肩膀的！
沒人喜歡找個媽祖婆回家供著（應該是這樣吧？）

: 想了一下結婚的優點就是，多一個人陪，好像就沒了(現在好像也不需要了)，缺點就是往
: 後的將來不知道還有多少這種事要面對...
: 請問版上除了離婚這條路，還有解嗎？
說真的，就是多個人陪。還真的就沒了
可是有個願意陪妳而且妳也願意陪他的人，很難
天底下困難的事就兩件：
1. 把別人的錢搬到自己口袋
2. 願意。不管是你願意或是人家願意
為了這份"願意"選擇吞下去，的確可以考慮的解法之一。
只是要想清楚到底吞不吞得下去....那不是一時三刻及一場婚宴的事
這個版友沒辦法給妳答案

最後，不管是婆婆或是你老公，都把球做給妳了
現在發球權是在妳這邊
人家線踩過來了，現在考慮要不要畫清楚底線的人是妳，不是他們
還有，不管是因為他或是因為妳自己，造成妳不敢把話說開（或是說翻臉）
那妳可能會是本版常客

--
闆娘：你們的烤青花等下才會好喔
夫：好！沒關係
妻：青蛙！我不要吃青蛙！ (((＞＜)))
闆娘：是烤青花魚啦(憋笑內傷中)
其它客人：(尷尬又不失禮貌的笑聲)
妻：我剛有很大聲嗎？都是你害的啦！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607509598.A.DE7.html
推 hobbes      : 本版常客，應該不是好事..回別人文的比較好 12/09 18:30
推 huzzah      : 推那對兄弟 也就是老公不想處理啊 婆婆怎樣想事小 12/09 18:31
→ huzzah      : 重點就是事主老公把婆婆帶去岳家也是要岳家老婆吞 12/09 18:31
→ huzzah      : 下去 12/09 18:31
推 sweetmary   : 大推婚禮敢凹都能得逞的心理 分開辦要是老公拿不出 12/09 19:23
→ sweetmary   : 歸寧的錢不然離婚不然他就回頭搞定他媽了 槍都遞給 12/09 19:23
→ sweetmary   : 妳了還不撿不能怪別人 12/09 19:23
推 ethel617    : 有朋友老公也是這樣，下場就是朋友再哀怨對婆婆都 12/09 23:15
→ ethel617    : 只能吞 12/09 23:15
推 janea0358   : 同意這篇 12/10 00:15
推 lab214b     : 贊同老公以和為貴，也支持老婆勇於發球劃清界線， 12/12 07:45
→ lab214b     : 但是要理直氣和，顧慮老公的感受。 12/12 07:45
