post_id: M.1613617156.A.D4A
date: 2021-02-18
title: Re: [求助] 重男輕女之紅包問題
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: [求助] 重男輕女之紅包問題時間Thu Feb 18 10:59:13 2021


如果你不想採取我這種比較像是撕破臉的方式
不收退回去如果怕不好看撕破臉

但是
你補了那個差額，你自己還是不開心不是?
不然你也不會上來發文
長輩的偏差價值觀還要你來擦屁股

不如以後紅包都叫小孩拿出來
全部加起來除以2，再發回去
阿不然以後弟弟覺得，因為阿公阿嬤比較疼我
爸爸媽媽就比較疼姊姊，心裡覺得不開心怎麼辦

不然就是採取你老公的模式
通通都你收走，他們也不會知道誰多誰少

我個人覺得，紅包收回來全部加起來除2再發回去
搞不好久了，被公婆知道之後，也覺得是無用功
乾脆都包一樣的，也有可能

就是不管誰多誰少到他們手上都是一樣的就好了
補那差額我覺得沒必要，感覺還要自己貼
800塊是不多，自己補的感覺就是不好
要我的話就紅包全部收走，就特別把差別待遇的紅包挑出來
當著小孩的面平分發給他們

收紅包的時候要再紅包袋上寫一下誰給的，這樣
這樣小孩也會心裡有數，但不致於走偏


※ 引述《allloveme (ID隨便取)》之銘言：
: 19:46更新
: 不好意思，我沒有刪推噓文，
: 但不知道是不是編輯失誤，有些回應不見了，
: 請問該怎麼救回來？
: 在此謝謝所有推噓的建議，我會好好衡量，
: 以小家庭為主，好好教育孩子：）
: 是否同意記者抄文：NO
: 包不同金額紅包的是我老公的阿公，
: 不知道該發媽寶還是婚姻板，
: 有錯請海涵。
: 前情提要：
: 我婆家傳統觀念重，家族住一起或附近，
: 老公跟我則是一切靠自己在外縣市定居。
: 雙薪小家庭無後援，去婆家我也都自己顧小孩。
: 跟老公帶著大寶一起從懷孕、居家安胎，
: 到待產、生產、坐月子，完全沒有請婆家協助。
: 在我懷孕四個月，公婆知道是女孩時就開始催生二寶，
: 中間各種苦苦相逼，要我生兒子傳宗接代，
: 還好我老公跟我嚴守陣線，好好過自己的生活。
: 大寶出生時連彌月禮都不讓我發，說發了就生不出兒子，
: 我這個逆媳就不發男方家族，其他親友則加碼發了蛋糕+油飯，
: 且聲明大寶兩歲前不會生二寶，二寶無論男女都不發男方親友彌月，
: 大寶將近三歲時生了二寶弟弟，婆婆自己處理家族彌月。
: （一知道我懷男寶，就燉雞湯，大寶時期啥都沒有）
: 事件發生：
: 二寶出生前我就向老公表明如果婆家言語行為上過分偏心，
: 為了兩寶的教育和情感，我會減少接觸他家人。
: 在只有大寶的時候，他們不會太關切，
: 也不至於有過分的行為。
: 大寶很喜歡阿祖，
: 帶她去婆家的時候，她都主動跑去隔壁找阿祖玩，
: 會問候、討抱、唱歌跳舞，
: 大寶算是蠻會撒嬌、愛笑的女生，
: 在家族中都能得到友善的回應。
: 頂多過年拿到紅包，會不斷聽到「給你招弟弟」的話，
: 當時小孩聽不懂，為娘的翻翻白眼就算了。
: 目前二寶的確得到比較多關注，
: 過年時，孩子們的阿祖發紅包，是塞到身上的，
: 當下我幫蹦蹦跳跳的大寶把紅包寫上名字收起來。
: 二寶則是換尿布時集中到我的隨身包。
: 在阿祖跟孫子玩的時候，
: 我聽到公婆在廚房裡的說話聲，
: 公公說：「不知道爸會不會包不同金額給他們」
: 婆婆低聲叫他不要亂講。
: 晚上我整理兩寶紅包時，發現金額果然有差，
: 分別是3000元和2200元，金額差距不大，
: 加上公婆對話的內容，我想阿公是有意為之。
: 孩子們睡了之後，我跟老公講起此事，
: 老公先是說會補800元給大寶。
: 至於後續，我們之後再討論。
: 隔天，我老公的姑姑、姑丈、叔叔們齊聚聊天，
: 他們講到包紅包的話題（阿公不在場）
: 由於現場只有我公公有孫子，
: 有個姑丈就問他：「你今年有金孫了欸，阿你內孫、外孫包一樣嗎？金孫有沒有多一點？
: 」
: 我公公回答：「沒有啦，都一樣，一樣，沒有在分啦！」
: 基於上述，我猜他們以前就有這樣的情況？
: （仔細想想，他們包給兩寶的彌月紅包也不同）
: 我老公是長孫，但他說紅包都被媽媽收走，
: 他也不知道有沒有比妹妹多。
: 當然，紅包心意是個人意志，
: 因此要不要做些什麼也是很猶豫。
: 我跟老公討論了幾個想法
: 1.不處理，老公每年補差額給大寶，或是兩寶紅包加起來除以2。大寶如果發現，就跟她
: 說這是阿公的傳統，我們尊重他的想法。但你知道爸爸媽媽愛你們的心是一樣的。
: 2.請公公代為轉達，謝謝阿公的心意，希望以後弟弟跟姊姊一樣就好。
: 3.老公私下問阿公是不是拿錯紅包了，兩寶拿到的不一樣（但我老公演技不好XD)
: 然後2和3的時機點也是個問題，
: 不知道是要過幾天找機會說，或是明年過年前找機會說？
: 人生際遇本來就充滿了不公平，
: 如何面對不公平的對待是人生課題，
: 重男輕女這塊，我希望能讓大寶受到的傷害少一點。
: 希望板友能提出更有智慧的解決辦法，謝謝！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.105.11.203 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613617156.A.D4A.html
推 djboy       : 我完全看不懂第一段。妳不和婆家往來的原因，是因 02/18 11:00
→ djboy       : 為自己的獨生子怕被公婆寵壞？ 02/18 11:00
→ djboy       : 而且還是在妳沒有女兒且無比造成差異對待的狀況下 02/18 11:00
噓 key000130   : 沒女兒就知道會差別待遇了 先射箭再畫靶 02/18 11:02

對，就算有了女兒，我一樣是這樣的態度

所以想想，第一段還是刪了好了
至於要解釋非常複雜，我就不要模糊焦點了

→ key000130   : 那杯水會強姦我 02/18 11:02
→ djboy       : 而且還到達「幾乎是拒絕往來」的地步…太嚴重了吧 02/18 11:02

幾乎拒絕往來的原因有非常多，重男輕女只是很小的一環
為了避免文章失焦，我就把第一段刪了

推 djboy       : 所以，你不想和公婆來往，就別牽拖到543的理由上 02/18 11:12

同意，所以，我不是刪了嗎? 就別再糾結那消失的第一段
※ 編輯: puppyvivi (106.105.11.203 臺灣), 02/18/2021 11:15:37
→ imagewind   : 收起來當自己的紅包。說小孩不用那麼多錢 ^^!!! 02/18 11:53
