post_id: M.1614599483.A.77A
date: 2021-03-01
title: Re: [閒聊] 我就是逆子
content:
作者xheath (heath)看板marriage標題Re: [閒聊] 我就是逆子時間Mon Mar  1 19:51:21 2021
※ 引述《smd5566 (黑色細胞)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 文長甚入…
: 婚前，我父母對我老婆不是很滿意。詳細問了甚麼原因，卻也打死不說。甚至在過年時
強
: 迫帶我到前女友老家，希望我們可以破鏡重圓(黑人問號)?眼看無望，就揚言只要我再
繼
: 續和老婆(當時的女友)在一起，就要把我趕出家裡公司。
: 最後我以拖待變，他們只好轉而要求我們結婚。
: 由於以前跟我媽感情還算可以，雖然我爸常常會使用情緒勒索去換取他想要我做的事情
，
: 例如念研究所換買車、工作產業雖然22K但是他會額外給我錢，要我跟公司不要太計較
薪
: 水。
: 我自為婚前大家都把話說開了，況且只有我們兩個人，先過一段適應期嘗試看看吧…就
在
: 家裡住了下來。
: 過程中曾發生我媽在辦公室強迫我們公司小姐打開我私人的LINE(電腦版)，一邊看並大
聲
: 朗讀我跟我老婆的對話訊息。直到我回到辦公室看到，覺得真心傻眼。回家大吵一架，
我
: 媽大聲哭喊著他不要跟我們住一起。雖然我爸居中冷處理後(不如說根本沒處理)，這件
事
: 情彷彿沒有發生過，但是也變成我心中那一個漸漸引爆的種子
: 。
: 但是看似即將平息的過程，卻因為最近女兒出生產生變化…
: 托嬰
: 我媽從婚前口口聲聲(甚至可以說是我從小)說要幫我帶小孩，因為四年前我姊生女兒時
她
: 也是這樣一路帶大到幼稚園。去年他臉部燙傷，每天換藥也是我跟太太下班後帶他回門
診
: 換藥。礙於我們覺得他當時狀態真的不適合帶小孩，他也可以去享受他的人生，就跟老
婆
: 私下去看了托嬰中心。回家報備後，卻被我媽說我很慘忍之類的，他不行也還有外傭可
以
: 幫忙照顧，那我們就姑且暫緩。
: 結果到了小孩出生前快兩個禮拜，才又突然反悔，說身體狀況大不如前，我們還是送托
嬰
: 好了。到了小孩子出生，我老婆還在恢復室，我居然還在打電話找托嬰中心….問哪邊
哪
: 有空位可以托嬰
: 取名
: 一開始口口聲聲我爸說取名的事情尊重我們，所以我們就請人幫忙算一下，然後就周遭
親
: 朋好友挑選一下。結果後來票數最多的不是我爸喜歡的(其實他還挑了三個)。在LINE群
組
: 說雖然錯愕，但是還是尊重我們。結果不到五分鐘內，就跑過來辦公室對我咆嘯。過了
幾
: 天傳LINE說:
: ”取一個阿公媽、父母親、外婆、姑姑 都認同的名字，不會那麼困難。”
: 最後，我們選了他想要的名字。但是卻換來了….
: ”我有一定說要你們取我喜歡的名字嗎?”
: “你們要取甚麼，我能逼你嗎?”
: “是你自己要做的決定，干我甚麼事情”
: 搬家
: 在取名字事情發生的時候，我爸突然說” 目前你們沒有吃住跟房貸的壓力”
: 經過以上這一連串反反覆覆的事情，造成我們真的很想離開。我就說那我買房吧，他也
答
: 應了資助頭期款，貸款&裝潢之類我處理。結果我們去看房了，我爸突然變臉說雖然不
開
: 心我們搬出去，但是在頭期款的部分他還是會支援我。
: 後來又加開了以後他要資助以後我女兒從私立小學到私立高中的費用這種空頭支票。卻
又
: 一邊私下輾轉聯絡我的設計師朋友，要裝潢原本家裡隔壁的空房給我們住。
: 隔壁是一棟因921地震而傾斜的房子，內部水管已經破裂漏水造成多處壁癌。並且地處
偏
: 遠，離我們上班的地方各需40mins & 50 mins，且兩戶打通根本沒有隱私可言。預估工
程
: 費用跟買一戶3房2廳的公寓所差無幾….
: 雖然這件事情我早知道了(設計師是我朋友耶)，但是還是演了一齣我被背刺惱羞暴怒的
戲
: 碼，因為我知道隔壁用好了，我們就別想搬出去了。也間接套出了他真心話，他不想我
們
: 搬離。雖然口口聲聲說裝潢好之後，我們要住不住隨便我們。但是也說裝潢好之後，他
就
: 不會支援我頭期款，因為我買房是在做錯誤的決定。
: 最後他還加了一句:
: “只要老爸不掛 兒子就不會爭氣。”
: 這幾天，帶著老婆跟兩個月大的女兒在外面看租屋。
: 看著老婆，原本是個活潑又說話有趣的女孩子。卻因為待在這個家而逐漸消失了往日的
笑
: 容。整天待在我房間內，盡量不踏出房門一步。
: 看著女兒，一個兩個月大的孩子。只要待在這個家成長，就要面對跟我一樣的逼迫式的
成
: 長環境，口口聲聲說出是為了你好，但是卻不在意個人接不接受，以及是否適合小朋友
成
: 長。現在就開始對我這個兩個月大的女兒說: 你以後要讀醫學院喔
: 我爸常說: 如果造我的方式做，你早就是醫生了。
: 我媽也常說: 養你這種兒子，真的沒有甚麼用。
: 對他們而言 我就是一個不聽話會反抗並且忤逆他們的逆子
: 謝謝你們給我的一切
: 但是我也會記得你們帶給我的痛苦
: 一昧的妥協、一昧的自願被傳統孝道思想而綁架
: 卻忽略了單純卻又美好事情其實就在你周邊
: 他們的笑容 對我來說才是最重要的
: 所以我也只能說: 逆子，再當一次又何妨


很多版友都講了啦
經濟獨立 搬出去 什麼什麼的

通通不夠逆子啦

搬出去
一哭二鬧三上吊、沒錢家裡伸手要

放假小孩再丟給阿公阿嬤 夫妻去爽兩天再回家

出去旅館吃飯 通通打家裡公司統編報帳

做到這樣你才算是逆子入門啦

臉書line bbs嗆聲通通都是豪洨啦









--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.230.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614599483.A.77A.html
推 eternal2500 : 這個很逆子，但是小孩很可憐 03/01 21:09
噓 smart1989   : 你可以推文 03/01 21:25
推 Adrey       : 有道理耶 獨立只是基本正常的，本篇才真逆子！ 03/02 20:00
推 gtfour      : 有道理給推 05/17 00:12
