post_id: M.1615381455.A.1BB
date: 2021-03-10
title: Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎
content:
作者BLPS (Happy的小丸橘子)看板marriage標題Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎時間Wed Mar 10 21:04:13 2021
※ 引述《kuomail ()》之銘言：

有的
結婚9年  我很感謝我的天使婆婆
在結婚之前  我本來還有點擔心跟婆婆相處不來
(初期印象覺得婆婆有點強勢 家裡雜物多很凌亂)
婚後我們分開住  公公已經不在
所以婆婆獨居  平常固定當義工

婆婆天使事蹟1
平常電話只打給老公  還有跟小孩通話
除非偶爾小孩托給婆婆要跟她接手
她才會打電話跟我聯絡幾點到
除此之外沒事幾乎從來不會直接打電話給我
也有婆婆的Line但從來沒通過訊息

婆婆天使事蹟2
我已經好幾年沒進過婆家
平常都是老公帶小孩回婆家
婆婆從來沒要求我過去
剛結婚的時候我想說太久沒去婆家有點不好意思有自己提
老公說婆婆覺得家裡太亂我過去她還要整理
那...就不麻煩她XD
逢年過節就在餐廳聚餐或者在我們家叫餐吃飯


婆婆天使事蹟3
見面都是甜甜好話
不是稱讚我越來越漂亮
不然就是說小孩遺傳我的聰明又我教得好
我生兩個女兒  婆婆自己是兩個兒子
每次見面確一直大誇說兩個女兒100分
生女兒是自己的以後很有福份


婆婆天使事蹟4
此生最感激婆婆的事情
是前幾年的一個除夕夜
婆婆剛好陪自己的嬤嬤吃飯  也沒有要我們陪
所以老公就跟我回娘家大家族聚會
而那一年是最後跟自己阿嬤度過的年夜飯
今年初一剛好有個契機跟娘家爸媽一起吃午餐
婆婆之前聽到這個提案也是一口答應
還說希望每年都可以兩家一起初一這樣聚聚


這樣婆媳感情哪能不好? 對吧




: 是否同意記者抄文：YES
: 抄不抄文沒關係
: 只是想看大家分享正能量而已
: 我有聽過同為媽媽朋友的婆婆
: 不會干涉你洗澡、儀容、吃飯、教養、回家...等等個人習慣
: 有話就說，不會拐彎抹角讓你猜他到底想幹嘛
: 會聽你的需求，會改善自己的看法跟做法
: 有空才來，不會一直待在家賴著不走
: 過年圍爐主動說你就待著，不用收拾洗碗做家事
: 把你當女兒，會在你面前替你操心
: 當隊友無法幫忙時，不會讓你一打二
: 反而會一起照顧小孩
: 甚至找他的天使朋友(婆婆媽媽們)來家裡一起顧
: 真的有這種婆婆嗎...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.150.193 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615381455.A.1BB.html
推 victtor     : 3很棒耶！ 03/10 21:42
