post_id: M.1613615186.A.CB5
date: 2021-02-18
title: Re: [求助] 重男輕女之紅包問題
content:
作者ashirogimuto (亞城木夢叶)看板marriage標題Re: [求助] 重男輕女之紅包問題時間Thu Feb 18 10:26:24 2021
離婚啦！

都什麼年代了

還能夠容許這種腐朽的重男輕女觀念繼續傳承下去嗎？

男人明明知道自己的父母抱持錯誤的歧視觀念

卻不敢對父母據理力爭

還想透過私下補齊這種方式打圓場

左手換右手自欺欺人

跟這種沒擔當的男人在一起會有未來嗎？

呼籲原po絕不妥協

一定要義正詞嚴的當面指責婆家錯誤的歧視觀念

發存證信函要求他們補足應該給大寶的紅包錢

如果他們拒不給付

就一定要訴諸法律

讓法院捍衛大寶應有的權利

絕不能讓這吃人的父權體制

一代又一代欺壓我們女性同胞！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.251.67.116 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613615186.A.CB5.html
推 allloveme   : 謝謝您的建議，祝您婚姻美滿：） 02/18 10:30
→ wcmwcm      : Bravo!!!! 太慷慨激昂了！哪一齣？ 02/19 13:29
