post_id: M.1658886890.A.881
date: 2022-07-27
title: Re: [求助] 另一半不給 我還要繼續下去嗎?
content:
作者devilchess (迷惘)看板marriage標題Re: [求助] 另一半不給 我還要繼續下去嗎?時間Wed Jul 27 09:54:48 2022
這種例子在身邊不勝騎數啊

然後每個都說後悔 不該一直衝動簽了一生的合約

其實在婚後對方會怎麼搞 婚前就要想到

對方只要有這種跡象出現 那要我簽字 沒門

看台女哪時候有覺悟 那我們再來談談

不要作踐自己的身價了

至於那些簽了的怎麼辦 ………

再簽一次啊 讓她知道我沒妳我可以過得更好

妳沒我 那妳就準備吃大便

※ 引述《Okutaguramu (八星魔王)》之銘言：
: 一年還有五次，該放鞭炮辦桌請客啦
: 強者我朋友，副教授，已提升等，順利的話明年就拿掉副字了。
: 也是結婚12年，但加起來不到20次。
: 要不是為了生一個小孩，這個20還要打折吧？
: 也是老婆回家就滑手機到半夜，不一樣的是家事他一手包了。
: 他老婆跟遠在德國的閨蜜LINE，都說自己回家什麼都不用做了，家裡都是我朋友處理，
: 她可以做自己想做的事，我朋友從不干涉。
: 再過兩個禮拜，強者我朋友就要慶祝守寡2週年。
: 嚴格說也不算守寡啦，起碼還有左手、右手在陪他。
: 所以說啦，幫忙做家事什麼都都是假的，不管你做了什麼，不給的就是不會給。
: 有沒有讓對方爽？性器合不合？這也不是問題好不好！！！
: 啊連上場機會都沒有的選手，是要怎麼要求他一上場就一定要打滿貫砲？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.79.175.40 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1658886890.A.881.html
噓 matsuwu     : 每篇文都被噓，你要不要先照鏡子看下自己 07/27 10:30
→ AppleAlice  : 這篇好像講了什麼但仔細想想又覺得沒講...... 07/27 11:20
→ bndan       : 這篇至少點出"價值"的重要性 比純愛理論好多了... 07/27 12:29
噓 GGFACE      : 你可以推文 07/27 14:16
噓 milla0713   : 沒先生就準備吃大便？ ？？我看了什麼東西啊...... 07/27 22:06
噓 mark0204    : 07/27 22:32
