post_id: M.1639446364.A.1EC
date: 2021-12-14
title: Re: [心情]  他輕易說出離婚
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情]  他輕易說出離婚時間Tue Dec 14 09:46:02 2021


  這個建議妳要先搞清楚

  價值/價格  必要/虛榮  的差異

  錢要花在刀口上



※ 引述《clare247429 (啾啾)》之銘言：
: 我跟先生財務獨立，但會看彼此的載具
: 、存簿..
: 有一天我發現他買了三萬八的汽車音響（有觸碰式螢幕的那種）他居然沒告訴我…（
: 我就不開心，想說大筆金額為何事先都沒過問我… 我又不是不准



  汽車影音設備就是車上的人都會用到

  通常也不只音響

  還包含了 影音 導航 顯影... 各種功能

  現在有的新車這都算標配了

  花這個錢 算是有價值



: （我把這件事說給我朋友我娘家父母，他們都覺得這樣很不ok)
: 但我先生覺得 「這還好吧！妳平常在車上也可以看影片啊」
: 重點是…你沒事先跟我說啊 ！明明是夫妻..
: 引爆點：
: 我買貴的東西通常都會跟他報備～
: 最近想在30歲買個國際精品包慶祝～



  精品包包 就是奢侈浪費的象徵

  就算不是菜市場$200的包包

  去家樂福 大潤發 買個$2000上下的包包 都算高檔貨了

  用個5年以上沒問題


  基本上 包包買超過$3000 大概都是給廠商賺去了

  這些名牌包廠商

  就是專門賺這些愛慕虛榮的錢




: 剛好包包最近有些舊和掉線
: 因為我知道我先生覺得包包不要超過一萬就好
: ，所以想說自己買..
: 我就跟他說我自己要買包包的事情（還沒買，但估計7萬內吧）


  1萬都嫌貴了

  還要花7萬買包包??

  如果這不是虛榮奢侈 什麼才是?

  難道這包包把錢放進去 會生小錢出來嗎??



: 他說：「你不打算把錢存起來嗎？包包買這麼貴幹嘛？你一個月的薪水就沒了….blablab
: la」唸一堆
: 最後他說：「如果有小孩，還買上萬的包包，我會跟妳離婚」


  妳老公說的沒錯

  愛慕奢侈虛榮的女人不能娶

  娶了才發現這樣 也要盡早想辦法離婚換一個


  包包$3000 就算是高檔貨

  上限$5000 到頂了

  其他再往上的價格 就是換算虛榮心

  買越貴的包 就代表這女的虛榮心越高



: 我覺得超傻眼的！！
: 第一：我買也只買一個
: 第二： 我沒花到你的錢
: 第三：你買音響也破萬，我也沒說不能買，只是抱怨你沒跟我說而已，那種感覺很差
: 我是不是嫁錯人？
: 補充一點，我平常就有存錢的習慣，買東西大都有想過，不是衝動型～ 個人存款數買精
: 品包不是問題，但我只買一個就好..
: 絕對不是月光族…
: 記者抄文： No



  錢多錢少不是重點

  價值/價格/必要性

  這些才是重點啦...

          房子 1000萬

          車子  100萬

  汽車影音設備  3.8萬

          手機    3萬

        精品包    7萬


  哪些是必要?  哪些是虛榮?

  相信一看就可以清楚知道





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639446364.A.1EC.html
→ WenliYang   : 中肯 不過先幫補 12/14 10:21
推 GohHiong    : 欸不是一樓大大你是箭頭內 12/14 11:52
推 NSRC        : 口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　 12/14 12:51
推 holygoner   : 幫補 12/14 12:57
→ benny3579   : 媳婦版媳婦會覺得包包比較有用 12/14 15:28
推 nk309240    : 有啦，汽車改裝比較不保值，名牌包急用可以賣掉變現 12/14 16:26
→ nk309240    : ，等等，那不如買勞力士 12/14 16:26
推 rogerliu    : 媳婦們當然選名牌包,幫補血 12/14 16:58
噓 ccuteeflora : 汽車改裝真的不保值啊，Chanel過幾年賣還會增值哦， 12/15 03:36
→ ccuteeflora : 阿買勞力士是真的不錯 12/15 03:36
推 ccuteeflora : 支持原po老公買勞力士 12/15 03:39
