post_id: M.1650659823.A.124
date: 2022-04-23
title: Re: [求助] 是我的問題還是太太的問題
content:
作者ghstbbit (努力再努力!)看板marriage標題Re: [求助] 是我的問題還是太太的問題時間Sat Apr 23 04:37:01 2022
原po您好

最重要的車禍問題尚未解決，怎麼您一直糾結是太太或先生有問題呀。

太太說：「怎麼都是我們這在配合肇事方，也都已經請好假，以為我們很閒之類的言語」。
她重點很清楚，太太認為自己是車禍受害者，想盡快解決事情，不要再拖拖拉拉了。雖然後
續講了一些與車禍無關事情，導致兩人爭吵，但您真的不需要和太太爭論這些無意義事情。

我之前也發生車禍，雖然只是機車之間擦撞，但我嚴重到需住院開刀。那段時間裡也都是先
生幫我處理車禍事宜、保險、跑交通大隊、住院照顧甚至後續回診復健。

以下是我先生處理的態度和方式給您參考。並非責怪原po，而是有更好方法建議給您。


1、報案
您文章好像未提到是否報警？
我是被救護車去載醫院，所以有報警並填寫交通事故聯單。
有這次經驗，原po和太太要記得只要發生車禍不論嚴重輕微都記得先報案。

2、行車記錄器
我發生車禍前半年，先生幫我機車裝了行車紀錄器。起初我還不太想要，自認平常騎車都很
守規矩。結果車禍發生在小巷弄裡，無任何cctv。幸好有了紀錄器，證明我並沒有違規，對
方是全責。
雖然一台紀錄器要好幾千元，但用到時真的很感謝老公的貼心。

3、機車強制險
我覺得很不可思議的是原po都會上網去查對方資方疑似有案底…..為什麼不知道機車強制險
呢？
即使對方沒有保強制險，您也不用擔心，還有「車禍特別補償金」，只要向自己投保強制險
的公司提出申請即可，保險公司會代位向對方求償。
所以真的不必要自己和對方談賠償，浪費自己時間又受一肚子氣。

4、和肇事者溝通
不論對方打來說什麼，我先生一律回覆：「我太太還在做復建，等我們治療一段落會跟你聯
絡」。因為我們有報案，也跟保險公司通知，所以我們一點也不緊張，反倒對方著急想處理
。

5、調解、理賠、和解
先生找了位可靠的保險業務員幫我擬定賠償內容及金額，還跟我們一起去調解以及簽和解書
。這也是我第一次知道，原來業務員不只會推銷保單，還能做這麼多事情XD
當然賠償內容不是獅子大開口，要有憑有據。包含我醫療收據、診斷證明、手術x光片、公
司留職停薪證明、修理機車收據、其他雜七雜八，都是我先生幫忙處理。


個人想法

也許原po跟太太還年輕，又或是第一次遇到車禍不曉得怎麼處理。一開始處理方式錯了，導
致給自己帶來更多麻煩。

如果肇事者像你描述是個無賴，你又怎麼能期待延到下週他就會出面處理呢？還去問太太想
法、說尊重她的意思。我聽起來就很蝦XD  你應該直接嗆他：「要嘛這週出面處理，要嘛法
院見吧！」
建議您儘快和保險公司聯絡問問看要怎麼處理，別再因車禍問題影響夫妻感情，你們共同敵
人是肇事者才對吧。


我先生平時也是個好人，但在我受傷時，很多事情無法親自處理，甚至判斷能力下降，他能
夠變得很man將事情善後。
先生也曾經發生嚴重車禍，汽車對汽車撞得一團亂，幸好人平安。我立馬跟公司請假回娘家
借車子，開到外縣市將嚇得六神無主的先生載回家。
夫妻平常吵架難免，但在發生重大事情時，應該要互相扶持、面對、解決問題。而不是吵架
，翻過去舊帳。這對眼前問題一點也沒有幫助。也希望您們能快快和好，把車禍事情處理完
。




※ 引述 《Babymacaca》 之銘言：
: 
: 
: 
: 是否同意記者抄文：NO
: 
: 
: 前陣子騎機車發生了件車禍，基本上只有太太人輕傷跟機車損傷，因為肇事方就是那種
: 很皮、很被動，且讓人感覺有點流氓氣質的人，我這邊也上網查詢過對方疑似有詐欺的
: 前科紀錄，因為考量太太不喜歡與這種人互動，加上安全的考量，所以一直都是由我這
: 邊使用Line跟肇事方跟討論賠償事宜，討論責任與賠償的過程，肇事方也一直展現一皮
: 天下無難事的態度，直到前幾天吧，我算是用下最後通牒告知我們這邊準備提刑事訴訟
: ，才順利逼肇事方出面，談妥這個星期五早上到派出所去完成和解事宜與收取第一期賠
: 償金(對方說經濟困難，讓對方分兩期，太太同意)。
: 
: 結果星期四晚上10點半左右突然收到肇事方Line說因為臨時有事，想將和解改成下週五下
: 午，因為很突然收到這個訊息，我立刻問太太時間上是否有空，因為真的太突然了，太太
: 當然有些情緒，就一直抱怨肇事方很過分，怎麼都是我們這在配合肇事方，也都已經請好
: 假，以為我們很閒之類的言語，我其實可以理解太太不開心的情緒，就先等她罵完後，理
: 性的問太太，那現在應該怎麼做，太太反問我的想法，是要接受肇事方的提議嗎?還是要
: 用Line指責對方太過分，怎麼會都是我們在配合之類的，因為我當下也還不確定怎麼做，
: 就只能先回應太太，尊重她的想法，然後請太太冷靜一下，語氣不要太激動，不然會讓我
: 覺得很像在罵我，我只是努力想要讓這件事情能夠圓滿結束，然後也跟太太表達我想抱她
: 一下(想緩和太太的情緒)，結果太太火就上來了，說覺得我沒有站在她的立場替她想，沒
: 有跟她一起指責對方之類的。
: 
: 聽到太太這樣的回應，我整個覺得很傻眼，因為我自認從車禍後，從就醫、跟肇事方的
: 溝通、機車修理、陪太太去整骨等，都是我一手包辦，也問為車禍後，太太對於騎車有
: 些創傷，騎車會害怕，所以這段時間也都是我騎車載她上下班(過去都是各自上下班)，
: 所以太太一說我沒站在她的立場想時，我其實覺得很委屈與受傷，畢竟我覺得該做的我
: 都努力做了，也會覺得如果我不是站在太太這邊，那難道我是站在肇事方那種人那邊嗎?
: 太太這樣講不會太超過嗎?
: 
: 我很想了解像這個事件，主要問題還是在我身上嗎?是我無法承接到太太的情緒嗎? 還是
: 真的是太太過分了呢?我自認本身個性確實是很理性那種，但跟太太交往與結婚後，太太
: 也常常跟我反映我不懂她的感受與情緒，我也很努力的學習與做調整，所以像上面的溝通
: 過程，才會想抱抱太太，舒緩一下她情緒，但結果人沒抱到，架還是吵了，又是冷戰的
: 情形收場。
: 
: 坦白說類似的口角與冷戰很常發生，久了確實也會覺得心很累，也很想請教各位前輩
: 們，與另一半的溝通不順利時，都是如何努力或怎麼調整心態看待這些冷戰呢，對我而
: 言，每次的爭吵都是一種很疲憊的磨耗。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.178.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1650659823.A.124.html
噓 anitgirl    : 強制險只賠體傷跟死亡，財損不包含在內 04/23 05:54
推 miruw       : 這篇很清楚 推 04/23 07:14
推 hihappy     : 推 04/23 07:57
→ sazabijiang : 遇到肇事方積極和解是你幸運，對自己最有利的方式 04/23 08:18
→ sazabijiang : 就是保持聯絡但是態度消極，等對方來告，因為反正 04/23 08:19
→ sazabijiang : 最大的損失就是法官判的那樣而已。民事的部分更要 04/23 08:19
→ sazabijiang : 被動，因為被害者要自己舉證自己損失的部份且要合理 04/23 08:19
推 brendani    : 推 04/23 08:29
→ maru9981    : 應該要建議太太自己去聯絡吧，今天是誰車禍啊請問 04/23 08:45
→ ghstbbit    : @anitgirl 對方有賠我財損唷。 04/23 12:57
→ ghstbbit    : 當時對方保險業務員跟我說她有保加重，我查應該是 04/23 12:57
→ ghstbbit    : 叫第三責任險。 04/23 12:57
→ ghstbbit    : https://i.imgur.com/w5uiam5.png 04/23 13:01
噓 guky        : 如果你只有保強制險，保險公司只會跟你說，除非有受 04/24 14:02
→ guky        : 傷不然不甘他們的事@富邦，沒什麼代位求償，亂講 04/24 14:02
推 mainsa      : 保險保好保滿 事情甩給保險公司就對了 如果只保強制 04/29 16:38
→ mainsa      : 險就只能多擔待點了 04/29 16:38
