post_id: M.1652456923.A.99C
date: 2022-05-13
title: Re: [求助] 請給我一些觀點取代的正向力量
content:
作者miunachafifa (minacha)看板marriage標題Re: [求助] 請給我一些觀點取代的正向力量時間Fri May 13 23:48:41 2022
不知道這算不算不同觀點......
我職業女性，雖然沒小孩但目前來到職涯高點工作真的佔據大部分人生，也類似原PO會有
跟先生約定做愛的日子（通常是週六，因為禮拜五晚疲勞爆發只想上PTT放空）。
週六晚常常也很累大概要到週日才會恢復，不過隔天要上班了怕影響到睡眠所以基本上還
是固定在週六。

先生對我很有性吸引力，我也想做，可說真的常常柴米油鹽醬醋茶還有該死的工作進度在
我腦海揮之不去！為了避免我繼續聊工作，H漫或看部AV有助於讓腦袋進入情慾狀態。

真的不是妳的問題，不然妳試試多扛些工作壓力看看，曾經我也是容易小劇場愛哭的女孩
兒，但現在就......人家別篇都回的很西斯我這篇「工作」兩個字是要出現幾次？不過我
想，我好像能體會妳先生的心情。

妳就讓他看嘛，看完反正對手是妳有差嗎？總比做到一半他腦海浮現今天那場會議內容好
吧？

也加一些背景資料的補充：
1. 兩人在一起（交往+結婚）16年。
2. 雙方體態皆維持正常。
3. 至今仍保持肉麻熱戀狀態。
4. 在性方面的需求：我曾經也是女高於男，工作還很沒壓力的時候。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.247.22 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1652456923.A.99C.html
※ 編輯: miunachafifa (118.160.247.22 臺灣), 05/13/2022 23:55:33
※ 編輯: miunachafifa (118.160.247.22 臺灣), 05/13/2022 23:57:16
推 snowphase   : 推 看個片子有時比較快進入情緒，也不代表伴侶就沒 05/14 11:55
→ snowphase   : 吸引力 05/14 11:55
