post_id: M.1614737566.A.7FC
date: 2021-03-03
title: Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？
content:
作者fckj1131017 (海德里希)看板marriage標題Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？時間Wed Mar  3 10:12:44 2021
※ 引述《s995713》之銘言
: 近期雙方因為婚禮花費一直吵架
: 吵架的引爆點在於男方目前創業沒存下什麼錢（這我近期才知道）因為一直以來我的認

: 與他告訴我的都是家教收入加創業所得每個月大約8-9萬，我自己的狀況是一般上班族月

: 薪大約70K, 年薪有破百，去年男方來家裡提親，當時父母談的條件是，結婚要給女方一



問題就是你男朋友收入可以

但是不穩定性應該不少

這樣要結婚 你們雙方有認真思考過嗎？

他應該不是已經創業成功了吧

: 套金飾、餅錢（目前不會超過8萬）、宴客幫女生壓桌錢2桌、聘金隨意（但我媽說她之

: 要求我姊結婚時是20萬，並說明這筆錢會給女兒），我知道我媽心裡還是希望對方給或

: 出來有面子，而女方這裡會給女兒一條金項鍊、男方一條金項鍊+戒指，當下男方父母爽

: 快的答應並說家裡只有這個男生，所以會好好辦...
: 事後，男朋友一直很介意這20萬，但我知道媽媽其實是想有這20萬 1.是覺得至少很風光

: 擺出來，2.是給女兒準備一筆錢->（不否認我媽有點傳統），所以事後我有與男朋友協

: 這筆錢我媽會給我，我會把20萬放在我們共同帳戶，我們未來買房基金，過程當中，男

: 也一直提要男方拿聘金，那女方要準備什麼嫁妝...

因為喔

不穩定性高

這20萬對他來說有困難

所以他才會磨這麼久

不過喔

這就很奇怪啦

家教+創業一個月九萬

結果二十萬拿不出來

他創業是需要多少呢？

: 後來，有點受不了，我直接問對方你要什麼嫁妝我去買，因為我覺得也合理，我可以買

: 雖然最後，他跑去問他媽需不需要嫁妝他媽媽說不用～
: 前期，男友付了求婚2萬+鑽戒5萬+婚紗8萬，他說他花了20萬，但部份應該是我出的
: 後期，我付了5萬場地訂金，後續婚攝5萬、與場地尾款預估25萬（台北場我應該是8桌，

: 男方4桌）+1萬婚禮佈置與婚禮小物+2萬新秘的錢應該都會由我這裡出，男友會再出餅錢

: 萬+要擺出來的20萬聘金
: 算一算其實後續出的錢不一定比男方少，我有表示會與男方一起負擔婚禮合理的費用，

: 是心理覺的求婚、鑽戒、跟餅錢男方出比較合理？

所以他花了十五萬之後

再下去就沒錢了

這樣你也敢嫁 真的很猛

簡單來說他賺的錢去哪有懷疑過嗎

: 可能是因為男友今天跟媽媽調了50萬，覺得對媽媽虧欠，因為以前男友曾有投資失利，

: 來家裡幫忙，所以覺得對家有虧欠，男方覺得我都無法共體時間，無法站在他的立場，

: 眛的要求對方，所以今天吵架，很沒用的我只會一直哭    ，現在心想是不是我匯20萬


喜歡上了的心情很懂

不過對方創業有進度/前途嗎？

沒有的話勸妳算了吧

他大概目前財力就是只能拿十五萬出來

剩下都要靠家裡吧

這樣妳結婚會幸福

我從我家窗戶打開來跳下去

: 他一切就解決了，當男女朋友過程中對方也對我很好，是不是我真的沒站在對方立場共

: 時間，但今天覺得對方突然壓力大找我清算求婚錢、鑽戒錢、還說因為我婚紗照多挑照

: 才害他花錢，覺得不能接受...

有錢就不會在意這些了

所以為什麼台女老是說喜歡大方的男生

這樣妳懂了嗎？

表示妳已經算體貼了

至少不矯情

: 到底我該怎麼做，或該怎麼轉念，也反省我是不是都沒站在男友立場
: 哭好久睡不著，明天腫眼睛去上班，尋求鄉民大大們開釋
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

就別結婚啊 還用想喔

光現在就為了錢吵成這樣

以後就不用講了啦

----
Sent from BePTT on my iPhone 12

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.190.183 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614737566.A.7FC.html
→ kuoyu       : 創業初期現金流不穩定很正常，不是每個老闆都有錢的 03/03 17:52
→ kuoyu       : 這個初期，可能一年可能十年，也可能很快就掛了， 03/03 17:54
→ kuoyu       : 每個創業者狀況都不同 03/03 17:55
