post_id: M.1672712935.A.72E
date: 2023-01-03
title: Re: [閒聊] 超級無奈的大舅子….
content:
作者anitgirl (夏夜雨最好眠)看板marriage標題Re: [閒聊] 超級無奈的大舅子….時間Tue Jan  3 10:28:53 2023
其實我想說的是……
要嫖就讓他嫖，
最好一晚五六七八次，
用套子多沒意思，誰會那麼倒楣得病，
最好再來點藥加點酒助興，才黑皮，
然後大魚大肉，好吃好喝地供著，
品質越差越好，再加上以量取勝，
他壽命越短，你越划算……

不過，可行度太低，
就算真要做，也是佛曰不可說……
所以，另一個想法就是，
你跟太太的共識才是重點，
討論出一個你能接受的額度以內認賠，
當作買你岳父母的快樂晚年，
細節用途不去多想，
只能當眼不見腦不知為淨……

至於調整共識額度的方法，
可以分流，例如，加到五萬可以，
增加的一萬五拿來存岳父母的養老金，
或者用更重要的人的需求來佔金流，
例如，小孩未來的留學費用、房子頭期款……
或者，有時候光談數字很沒感覺，
太太有沒有一些提過想做沒做或買的略奢花費，
你把給大舅子的錢跟那些花費相比，
感受也會比較明顯……



※ 引述《MaxA (A仔)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: Moptt把一些推文吃掉了，我私信版主告知…..被刪掉的版友抱歉。
: 補充：其實老婆娘家就是非常傳統的父權主義家庭，岳父的觀念也是覺得回饋他們都是
應
: 該的，畢竟一個女兒養那麼大之類的，然後兒子是唯一的男嗣，財產一定要留給他。所
以
: 我一直認為大舅子的問題岳父也要負極大的責任。
: 而岳母就是那種很傳統的小女人，伺候老公、疼愛兒女，連同我這個女婿都疼，老婆其
實
: 自己也知道，但就是都放不下媽媽，希望自己有能力後可以給媽媽比較好的生活，但其
實
: 都轉到岳父跟大舅子身上，超無奈。
: ————————————————————————
: 因為最近討論今年過年紅包要多少，所以跟老婆聊到了孝親費的問題，老婆說她希望增
加
: 15k孝親費，目前一個月給娘家35K孝親費，也就是一個月50k，
: 因為我們的支出幾乎是完全分開的，除了家庭花費會大概知道外，我也從來沒關心過她
有
: 什麼額外支出，所以知道家裡原來有這麼一筆支出時，當下是滿意外的，
: 但是是孝親費，也不好多說什麼，因為老婆還有一個哥哥，一開始以為哥哥也會給孝親
費
: ，所以就隨口說了一句：「爸媽這樣一個月生活費不夠嗎？怎麼突然想再增加？」
: 結果老婆跟我說哥哥沒有在給孝親費，然後因為哥哥長期收入不穩定，爸媽基本上只希
望
: 哥哥不要惹事就好，那可能還給孝親費？
: 但因為他哥哥目前都還住在家裡，吃穿用度都是家裡負責，我就跟老婆說：「爸媽不是
不
: 夠，是因為要負擔哥哥的部分，所以才比較緊吧？」
: 老婆回說：「不知道原因，但我們又不差那點錢？也不需要去探究原因吧？」
: 我說：「那你也有給我爸媽孝親費嗎？」
: 老婆：「跟你弟一樣25k，加起來也是50k」
: 接下來就吵架啦=.=
: 老婆認為雙方父母都有50k的孝親費，但我覺得分明是只給我爸媽25k，他爸媽卻50k，
而
: 且原因是他哥哥不給，另外增加後這些孝親費還會花在他哥哥的身上！這點超級不爽的
！
: 但值得安慰的是老婆還有關心我弟給多少孝親費，然後有跟上（原諒我前幾年真的太忙
，
: 沒太多時間關心家裡）
: 當然其實長期對他哥就是有些偏見，其原因多到說不完，就講其中一個讓我最不爽的案
例
: ！
: 有一次晚上11點多，老婆的哥哥打電話給他，說自己跟朋友吃飯忘記帶錢，給了老婆一
個
: 地址，叫老婆立馬帶錢過去幫他結帳，
: 因為當時比較晚了，又感覺怪怪的，於是我就開車帶老婆去他哥說的地址，到了現場後
打
: 給他哥哥，她哥又叫我們去隔壁的大樓坐電梯上樓！
: 結果搞半天，是去嫖妓沒帶錢….然後叫自己的妹妹半夜去茶店幫忙付錢！？真他媽的
扯
: 爆。那次過後我就跟老婆要求跟他哥斷絕往來！
: 我們現在公司地址、住家地址完全都不給他哥哥知道，但他哥就是長期啃老，現在搞的
要
: 孝順爸媽就要連帶連他一起孝順，他爸媽又放不下他哥哥，連請岳父母吃大餐，他哥都
會
: 一起來，2000/人，雖說不是大錢，但真的是花的超級不甘願！每次問老婆，你哥一定
要
: 來嗎？他都會說他爸媽就是放不下….
: 岳母對我是超級無敵霹靂好，所以孝順他們我是甘之如飴，但對他哥這個史詩級巨嬰！
我
: 實在是一毛都不
: 願意花，請問一下大家，這到底有什麼解法？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.74.92.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1672712935.A.72E.html
→ jfw616      : 科科,你怎麽會覺得第一段壽命會變短？01/03 11:10
→ jfw616      : 沒戴套的愛滋病不會死更麻煩,要花更多01/03 11:11
那是有好好養的，
靜脈藥癮者均命 50 而已喔
→ amordelcor  : 意思到了 XDDD. 01/03 11:42
推 final007    : 以前朋友媽媽各種慢性病+洗腎+煙酒不離口10年以上01/03 12:12
→ final007    : 至今還沒葛屁，提供你參考01/03 12:12
當然，都是沒啥致命度的…
推 allloveme   : 我家長輩的經驗是，進去牢裡雖然也有些瑣碎支出，01/03 12:57
→ allloveme   : 但至少家人不用心驚膽顫生活。01/03 12:57
→ shamanlin   : 其實現在男性+吃預防藥+無傷口的情況無套要中愛滋的01/03 16:01
→ shamanlin   : 機率可憐到不行，要靠這方法會變成自以為爽01/03 16:02
怎麼樣也不會單賭愛滋……
→ jfw616      : 結果東窗事發,哥哥說妹夫給錢做的...問題更大.. 01/03 16:17
→ jfw616      : 嫖比較不怕被講,吃藥這件事被發現就是大事..01/03 16:18
→ kirbycopy   : 你連他有沒無套都不知道 怎能篤定得病01/03 16:20
→ amordelcor  : 不過中HIV 可能直接拿針筒去找原po要一個月10萬01/03 16:36
推 MaxA        : =.=01/03 16:42
前者可行度這麼低，
大家還卯足勁討論……有點傻眼
※ 編輯: anitgirl (42.74.44.228 臺灣), 01/03/2023 19:45:34
→ gruenherz   : 鹹溼話題人人愛 01/04 00:17
