post_id: M.1666244054.A.9E3
date: 2022-10-20
title: Re: [求助] 因為，我是媽媽
content:
作者qtredface (小紅臉)看板marriage標題Re: [求助] 因為，我是媽媽時間Thu Oct 20 13:34:11 2022
※ 引述《ViolinTiger (ViolinTiger)》之銘言：
: 我從一開始很生氣很憤怒很委屈
: 到現在已經冷靜了
: 我還想要回這個家 但我要看到改善
: 我希望公婆可以不要在小孩面前罵我
: 我希望能有更多的隱私
: 我希望老公可以多挺我
: 我希望老公可以不要吼我
: 我希望兒子可以聽媽媽的話
: 我每次被罵，我老公在哪裡
: 越想越害怕

: 你告訴我，我哪裡兇了，為什麼你壓力那麼大？
: 但我只能哭，我已經沒有辦法好好表達了。
: 我知道老公很愛我，但沒辦法改變現況，
: 但我很想小孩，很想很想，
: 所以終究得回去，
: 但我還想知道，我還有有掙扎的餘地



原文恕刪


老實說看完你的文章心情很沉重，感受到你在婚姻中的無助與無力感…
讓我回憶起幾年前的自己也曾經歷這樣的時光。
也許跟你實際狀況不太一樣，但相同的是不管發生什麼事情老公挺的人始終都不是我…
這樣的關係長久下來只有心寒而已，
且待在這耗損關係中的我漸漸枯萎，最後我生病了。
看到文中你提到你長期累積負面情緒，不免有些擔心你還能承受多久，
而同時也看見其實你還是期待有些不同與改變，
因此浮出來跟你分享我的心路歷程，希望可以對你有些幫助。


多年前我跟老公因為婆媳問題吵得不可開交，幾乎天天家中氣氛都很差，
當時我有一個一歲多的孩子，我非常在意身教，
這樣的家庭氛圍我很清楚是會給孩子帶來傷害的，但我卻無能為力。
做不成好老婆與好媽媽的我，職場壓力成為壓倒我的最後一根稻草，
當我發現原來我連好好上班都無法做到，
我不懂為什麼我還需要活著?
人生所有重要角色全經營得一蹋糊塗，
這些種種導致我憂鬱症發作了…


幸好當時的我遇到非常專業的醫生，幫我跟老公個別諮商，
陪伴我們度過最困難的時刻，相關經驗我也曾分享在板上，
https://pttweb.cc/s/marriage/1PaDRHGz ，
有興趣可以再點開來看。
但好景不常，後來我的醫生改做兒童治療、不接成人，
因此我必須另外找尋其他支持系統。
剛好去年我開始接觸敘事治療，經由朋友介紹碰到一個非常特別的人，
他自稱幸福滋養引導人，不走傳統治療取向，也非諮商師，
但根據我過去的諮商經驗，專業度上我完全分辨不出差異。
他長期學習心理劇(10年以上)、非暴力溝通及敘事治療，
並融合這三種發展出自己的模式，陪伴人活出幸福與自我增能的能力。


如果說醫生的陪伴讓我從很深的海底浮出水面呼吸，
那麼跟著幸福滋養引導人學習後，我是能自由自在地在海裡游泳，
多了更多的幸福與自在。
我大約跟他的團體課程一年多、一對一陪伴對話半年的時間，
發現自己在面對他人強烈情緒時更不受影響與安在，
並進階到能讀懂自己與他人話語背後的需要，
讓彼此可以用較輕鬆的方式靠近與連結，
而非因為表達上的誤會再進入爭吵的負向循環。
剛好媽寶版前陣子也有我分享我因為上課自身變化的文章，
https://pttweb.cc/s/BabyMother/1ZEm2A2e ，
我就不重複說了。



總之，我想跟你表達的是，從文章中我看到你的很多「希望」都是針對他人，
不管是婆婆、老公還是孩子，
但當我們把期待放在他人身上，我們就注定要承受期待落空的失落與痛苦。
如果我們能先把眼光移回自己身上，好好照顧自己，
讀懂自己的委屈在說什麼，並看見自己有尊重、支持以及安全感的需要想被滿足。
先安頓自己受傷的心，等有能量了再嘗試對外溝通，
或許你才不會一下又被更多溝通上的挫折與無力感壓垮，
畢竟改變自己比起改變他人似乎容易一些，對嗎?



而在這個艱困的過程中，我想如果能有合適的引導或陪伴者跟你一起走，
你會更容易堅持下去的，畢竟根據我的經驗這條路從來都不是太容易…
祝福你早日找到能安頓自己情緒與內心的方法，
讓自己活得幸福~~
如果對於細節還有任何好奇都歡迎站內信我喔~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.33.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1666244054.A.9E3.html
