post_id: M.1661695528.A.61A
date: 2022-08-28
title: Re: [求助] 還要不要走下去
content:
作者azlbf (上邪!我欲與君相知)看板marriage標題Re: [求助] 還要不要走下去時間Sun Aug 28 22:05:24 2022
※ 引述《s987692 (YES!!)》之銘言：
: 同不同意轉發：No
: 跟老婆都同年，都35歲。認識超過10年，結婚4年多吧。
: 老婆是獨生女，家裏雙親年紀都超過70了而且身體不好，尤其是岳母。老婆需要花很大心力
: 維持他們的生活所需尤其是回診，也因此老婆工作就是以能照顧岳父岳母為主。最近他覺得
: 工作壓力大加上他爸媽的壓力（一個禮拜可能最慘要跑3-4趟醫院回診）所以辭職了，就
: 在家
: 休息，需要時回娘家（2-3天回去一次）。
: 我們有買一間房，掛在我名下，我獨資，但沒有很大，現在只夠兩個人住而已。也因此我有
: 規劃換房/買房 跟買車的打算。我老婆覺得無所謂，反正不會窮到連地方都幫沒得住，所以
: 他對這方面規劃跟財務計畫都沒有概念。但因為兩個人財務分開，所以變成是她的錢要拿回
: 去幫爸媽或者我想要換房買車，都是各自考量自己的財務，我也無權阻止她。
: 近幾年來跟老婆吵架的癥結點大概7成是他爸媽的壓力問題跟小孩的計畫，我岳母曾經一
: 年進
: 醫院3-4次，每次都超過一個月。那時候我老婆壓力就會極大，但我感覺是我也沒要求你
: 付出
: 什麼在這個家了，我也沒辦法幫你什麼，我也有自己的工作要做。我老婆經常會拿這件事來
: 說，覺得有結婚跟沒結婚一樣（都是她自己一個人擔他爸媽），兩人就因此會吵架，我覺得
: 這也不是我應該承擔的，就會跟我老婆吵起來。
: 再來就是要不要生小孩的問題，我個人有點想到，他的家庭跟小孩如果同事出問題了，根本
: 無法同時處理（我想到就頭皮發麻，而且是一條不歸路，無法後悔），尤其我還要顧我自己
: 的工作。我爸媽夫家這邊也沒什麼後援，基本上是靠自己，買房家裡沒幫忙。
: 經常會感覺我自己已經做好了各種規劃，錢也全部自己處理好，沒有再給我老婆壓力。但為
: 了娘家的事，我婚姻對我人生沒有加乘效果（我老婆每天都要叮嚀岳父母的身體，約醫院回
: 診，出遊時間也因為她們需要能妥協，連健身房我都因為疫情我老婆怕連帶感染而覺得不能
: 去），因為這點也吵過一次，我很氣說我要配合到什麼地步。
: 然後最近老婆也有婆媳問題，變成雙方都討厭對方的原生家庭。
: 有時候在想我不結婚，找一個家庭比較正常的結婚，我會輕鬆很多。所以在想是不是乾脆就
: 分開，放彼此自由，因為沒小孩，也沒用對方的錢，離婚沒什麼包袱。
: 有在想找婚姻諮商聊聊看。


覺得推文好恐怖0.0

如果性轉大概就是那是他爸媽

自己的爸媽自己坦

媳婦沒有照顧公婆的責任之類的



然後回到原po

你們已經35 ，大概只剩3年就面臨高齡生產的問題

如果你老婆原生家庭錢夠多還好說

請個外傭一次cover一家老小



但我相信你希望有人支持你離婚才上來po文的

婚姻本來就是相互扶持的

你也不是結婚4年後才知道她是單生子女

雖然人天生是自私的生物

但還是應該想想自己當初的承諾


如果對方除了人力還需要資金上的支持

而且你又對子嗣有所期待

早點分開真的對雙方都好

我就爛 我就不想養你爸媽

我就只想要小家庭 - 就跟媳婦版的應許之地一樣

就勇敢的跟你老婆說吧

畢竟照顧老人回家還要跟老公吵架也太苦了







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.106.96 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1661695528.A.61A.html
推 motordan    : 離婚吧都這樣了,然後不懂當初為何結婚 08/28 23:00
推 asyousaid   : 到底是什麼病這麼依賴女兒啊？失智症？ 08/28 23:06
→ asyousaid   : 一年住院幾個月感覺非常嚴重 08/28 23:07
→ asyousaid   : 即便是癌症，老人自己回診應該也沒問題啊（除非是 08/28 23:07
→ asyousaid   : 化療回診） 08/28 23:07
噓 isaacc      : 請問原PO的太太對這個婚姻與小家庭付出了甚麼? 08/28 23:18
推 isaacc      : 很支持您所說的"婚姻本來就是相互扶持的" 08/28 23:20
推 jfw616      : 笑了…大概是沒看過老人吧… 08/29 00:15
→ jfw616      : 就算普通的病…有些人確實真的比較弱需要人帶 08/29 00:15
→ jfw616      : 現在70多不夠老…一個運氣好活到90幾歲100多 08/29 00:16
→ jfw616      : 也是小病…該不會覺得有能力自己去醫院? 08/29 00:17
推 kutkin      : 性轉真的是你說的這樣 08/29 00:36
→ kutkin      : 媳婦就會住婆家又說沒責任照顧公婆 08/29 00:37
推 miritreize  : 外傭其實不能cover一家老小... 08/29 13:45
