post_id: M.1643787501.A.302
date: 2022-02-02
title: Re: [心情] 關於說好卻臨時變卦的過年
content:
作者isaacc (小元宅爸)看板marriage標題Re: [心情] 關於說好卻臨時變卦的過年時間Wed Feb  2 15:38:18 2022
※ 引述《beefnoodle ()》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對婚姻關係的心情抒發。
: 2. 雖為心情抒發，但仍須接受板友公評。
: 3. 若為正向心情分享，可考慮使用[閃光]或[閒聊]分類。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
: 先生板橋人住台中,太太屏東人南港租屋,是假日夫妻.
: 因為太太過年也想跟自己的媽媽過(爸爸已過世),
: 能夠理解,也支持,但這卻是在先生的爸爸訂好餐廳後才提出,
: 於是我說,沒關係我會cover,
: 到時我就說你臨時公司走不開就好.
: 由於太太初二是真的要開始值班,
: 而且先生家確實比較傳統,
: 所以我表達希望夫妻能互相體諒,
: 希望初一太太可以回來,
: 看能不能跟我們家裡吃個晚餐.
: 太太說,好,她初一一定會回來.
: 一切都談定,於是乎:
: 太太在除夕前兩天就提早回屏東過了,
: 而除夕當晚,先生自己一個人演戲,假裝傳訊,
: 再跟爸媽說,太太臨時被叫進開刀房支援,要我們先開動.
: 接著: 初一,台北下雨,
: 太太兩點的高鐵四點到台北,
: 到南港家後 : 傳了訊息, 下雨,我就不過去了.
: 於是: 我只能傳訊, 說好,
: 接著就又是一個人的獨角戲,假裝太太又臨時進開刀房.
: 吃完晚餐後,我就跟爸媽說,
: 因為我初二還要值班,所以我會直接板橋回去台中,
: 太太那邊則是有傳訊跟她說了,太晚下班就不用回來,早點休息.
: 等年後再一起回來看爸媽就好.
: (我太太上次到我家見我父母,是上次過年了)
: (我受了很大的壓力,被說媳婦都不回來,卻都只能自己扛)
: 接著我就離開了,而且不想先回南港看老婆再回台中,
: 當下想著, 你嫌下雨而毀約, 讓我回去與你見面的動力都沒了.
: 這是一個夫妻完全沒有見面的年.
: 以上, 並沒有生氣,但非常的失望.
: 純心情抒發.

說真的
老婆是你選的
不斷地跟家人粉飾也是你幹的
心裡不爽不能接受也不敢當面表達
最後選擇在這個板上抒發心情
兄弟，這是你的人生啊。

如果一年只去婆家幾小時都不願意，
上次去是去年過年，
那為了下雨所以臨時不想出門所以爽約，
這種遠距婚姻，是否有必要？
你說沒生氣只是失望，其實失望比生氣還嚴重
生氣吵架也是種溝通與努力
你心底，是否已經放棄？

你說你因為必要時需要有人簽字所以去結婚
看了只覺得，你對婚姻的要求，只有這個嗎？
你身為長子，真的不需要去考量傳統個性爸媽的心情？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.186.88 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643787501.A.302.html
※ 編輯: isaacc (114.136.186.88 臺灣), 02/02/2022 15:41:37
→ Max11       : 21世紀還要用傳統來限制別人嗎？傳統是有多重要？ 02/02 16:41
→ Max11       : 裹小腳也是傳統，納妾也是傳統，現在都消失了，年 02/02 16:41
→ Max11       : 夜飯以後可能也會消失。難道說為了傳統就要換配偶 02/02 16:41
→ Max11       : ？ 02/02 16:41
推 pikmin520   : 結婚也是傳統，離婚才是當代主流 所以很明顯了 02/02 17:16
推 xulu0       : 結婚本來就是為了自己而不是為了別人 02/02 18:06
→ templar44   : 乾脆說誠信也是傳統 乾脆大家都用唬爛騙婚好了 02/02 18:36
→ bndan       : 結婚是為自己那就大方的跟家人講阿 在那演什麼? 02/02 18:39
推 rrroooqqq   : 少在那扯傳統，真正的傳統是要求跟公婆住吧，一年 02/02 21:17
→ rrroooqqq   : 見面吃個飯這要求應該不是很過分吧 02/02 21:17
→ rrroooqqq   : 況且原po也經常跟老婆回屏東，雙方就互相一下，就 02/02 21:19
→ rrroooqqq   : 不用血流成河拉 02/02 21:19
→ huzzah      : 扯傳統才能合理化自私啊 作等等下有人跳岳母不會對 02/02 21:28
→ huzzah      : 女婿有要求 拜託女兒是醫生，大齡還有人要結婚 02/02 21:28
→ huzzah      : 當父母的多半少煩惱許多，高興都來不及了 02/02 21:29
推 sazabijiang : 結婚本身就是個傳統儀式感阿..不然 XD 02/03 11:52
→ sazabijiang : 這年頭除了簽家屬同意書之外，有什麼事情是夫妻才能 02/03 11:52
→ sazabijiang : 做，砲友不能做的嗎 02/03 11:52
