post_id: M.1600173943.A.FD2
date: 2020-09-15
title: Re: [求助] 曖昧訊息
content:
作者chineseknot ( 緣起性空，自在枯榮 )看板marriage標題Re: [求助] 曖昧訊息時間Tue Sep 15 20:45:36 2020
※ 引述《linbasohigh (左中彈、右中彈 反覆中彈)》之銘言：
　雖然跟婚姻版無關，但難得看到自製布衛生棉相關的文章
　身為自製衛生棉愛好者兼布衛生棉製作課的帶領者
　在此感謝您大力推薦女性自製衛生產品啊 :)

　不過關於女性身體機能與基礎生理狀態，乃至
　建議您多閱讀一些健康教育科普教材，或是多注意身邊的一些基礎物理現象
　以免被他人看輕或是誤解喔

: 老婆每天性致勃勃的話，老公下班再處理完老婆，哪來時間外遇？
: 說到底就是台灣女性不想面對：
: 男人就跟女人一樣，每天都會有生理現象
: 妳覺得妳可以用意念讓月經不來嗎？
: 不可能嘛
　基本上，這是可能的喔
　簡單的說，女性生理期是受到生殖激素系統週期性變化而調節產生的
　從經期來潮起算，雌激素開始逐日增加分泌量，促使子宮內膜開始增厚
　同時刺激卵泡增大、促進排卵；排卵後，排出卵子的卵泡變成黃體，開始分
泌黃體素，繼續增厚子宮內膜，為懷孕做準備；排卵兩周後，若是仍無受孕與著
床，黃體就死掉了，並造成黃體素與雌激素停止分泌，導致兩者濃度急速下降，在
無此兩激素刺激下，子宮內膜因而開始脫落、出血，形成所謂的月經。

　而既然子宮內膜的脫落與激素濃度息息相關，任何會影響到激素分泌、濃度變化
的內外因素，都是可以影響月經的因子。那甚麼會影響到這些激素呢？飲食、藥
物、壓力、疾病、作息、運動、環境賀爾蒙、環境汙染...... 等都會喔！

　所以真的有心要調整經期，真的是用意念就可以喔！

: 那怎麼台灣婦女會覺得
: 男生國中過後，生理現象的性慾是可以用意念控制的？
: 然後還覺得可以用雙手外包
: 靠腰喔那妳們衛生棉也自己縫好了？
　衛生棉、衛生棉條都是可以自己親自用手縫製喔！
　歡迎搜尋＂布衛生棉＂，有很多相關產品、製作課程、材料方法與製作方式資料喔
　不同的版型、材質與厚薄，與使用者的身體狀況、環境溫溼度息息相關
　每個女性若有時間與精力了解自己的身體與每次經期中每日血量變化
　甚至透過骨盆底肌肉縮放練習，就能控制自己行住坐臥的血量
　再搭配適合的布衛生棉，每次經期就能乾淨舒適又環保喔！

: 不然妳們會整天濕答答的讓血從褲子流出來到處跑？
　基本上經血不會直接從褲子裡流出來喔　
　一方面是內外褲的纖維是會吸血的，經血直接流到纖維上之後，會先被纖維吸收
　然後依毛細現象慢慢擴散到其他纖維上
　另一方面是雖然女性經期是三到七天之久，但每次經期的總血量大約是 20 到 120 cc
　
　除非在短時間內有大量的液體流出，纖維來不及吸收，加上龐大的壓力作用
　否則經血很難＂流＂出來喔　（用＂滲＂這個動詞會比較恰當一點）
　
: 不會嘛
: 阿怎麼就覺得男人可以沒發洩就能到處跑？
: 都知道生理現象，
: 幫妳們買衛生棉、體貼不好的情緒、煮紅豆湯補鐵、帶小孩
: 結果我們男人的生理現象不是外找就是要自立自強
: 自立自強就跨牆到別的地方找人解決了
: 不然妳們也別買外人製作的衛生棉，
: 每個月自己雙手織衛生棉、條
: 反正最喜歡說雙手萬能嘛不是？
: 互相體貼好像都是男人比較低賤，X

　自己手做的衛生棉是可以一直重複使用的生理伴侶喔！
　只要做一次，就可以重複清洗使用三年以上
　（若有搭配月亮杯的話，用一輩子沒問題喔！）
　真心歡迎您搜尋關鍵字，或是來課堂上看看場場爆滿的布衛生棉製作課的盛況喔
　真的要秀體貼的話，也歡迎一起拿起針線加入製作行列啊～

---
　補婚姻點？
　嗯，沒有，我未婚 :p
　而且這就是葉配沒錯，我會自己水桶自己的，版主不用出手 XD

　跟婚姻比較有關的大概只有：在布衛生棉製作的課堂上，最常遇到的是因懷孕生子
而開始會漏尿的媽媽們，為了不使用拋棄式衛生用品，為了減少家庭日常開銷，而來
學做布護墊 :)

　可惜的是迄今尚未遇到來為女友、妻子或女兒，自製布衛生棉的男性朋友...
　親愛的男性同胞啊～
　想要讓自己身邊的女性同胞在特殊日子裡能更舒適嗎？
　女性同胞舒服了，您們就不用那麼委屈了喔～
--
　努力把文字裡的 pH 值提升了...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.175.103 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600173943.A.FD2.html
推 jumisui     : 唉唷，不要那麼認真啦 09/15 20:58
→ jumisui     : 我最近也在練習用意念---看能不能讓自己瘦一點，好 09/15 21:00
→ jumisui     : 花我的意念喔 09/15 21:00
推 Rier        : 蠻好笑的耶 09/15 21:09
→ jumisui     : 還有更好笑的，我用意念瘦了500g啦 09/15 21:10
推 noiseren    : 優文~ 09/15 21:30
→ oceanfishwu : 我有用意念希望不要經痛，結果大概是痛到吐出來跟 09/15 22:36
→ oceanfishwu : 痛到哭出來的差別 09/15 22:36
推 wu0952818713: 沒女友 但想學 可站內嗎 09/15 23:18
推 jumisui     : 已用意念站內，不用謝 09/15 23:30
→ chineseknot : 想學的可以站內喔～ :) 09/16 10:30
推 xulu0       : 我用意念忽視健康教育課本那段的文字了 09/16 14:10
推 tomap41017  : 推 09/18 01:22
