post_id: M.1627148438.A.1C0
date: 2021-07-25
title: Re: [閒聊] 同住同一屋簷下的無奈
content:
作者wallabee (夢與現實)看板marriage標題Re: [閒聊] 同住同一屋簷下的無奈時間Sun Jul 25 01:40:36 2021
其實我說實話 公婆這樣做算是還好的
一定是看小孩無聊 才幫忙帶出門
如果今天是我公婆這樣 他們就是會這樣想
然後整個家族 包含老公 都不認為公婆有錯
總之 千錯萬錯都是媳婦的錯 ！都是這個女人沒有家教 在別人家亂摔門 ！

呵 看出差別了嗎？ 這個外人 絕對該死
不能晚起床 沒把小孩照顧好 算什麼媽媽。

可是自己兒子 唉 他昨天一定是追劇 或玩電動很忙 要對他好一點 讓他多睡一會

總之 這個就是為何天下媳婦都不願意跟不是自己父母的人住 如果要住在一起 那這些就
是不能放在心上 忍受  所以那些腦殘公婆怎麼還想不開 若要兒子結婚 怎麼沒先想到房
子問題 再要求兒子娶媳婦

這件事情他們看不太透 還要求兒子媳婦住在一起 那就是觀念不正確了

當然原po是為了省錢 買房 自己要搬過去
既然如此 那這些都是為了要省錢買房而必須忍受的！





※ 引述《shamanlin (佐藤必須死)》之銘言：
: ※ 引述《smallqui (乖老頭)》之銘言：
: 你最大的不肖就是你錯估了媳婦版的威力
: 讓你那對出錢出力還被嫌棄的父母被當成虐待媳婦綁架小孩的兇嫌
: : 婚後我跟太太在北部工作還有跟小孩一起生活
: : 後來因為工作舉家搬回南部就回我家跟我父母住
: : 雖然太太娘家也在附近但因爲沒有多餘的地方可以讓我們住了
: : 跟太太討論過搬回來後想說回來之後小孩有人可以幫也可以省一些開銷存錢買房
: : 她也是覺得ok
: 從這邊就能看出為什麼不租房？
: 媳婦也沒錢，也想省租房錢、省保母錢
: 不過對部分本版媳婦來說，買房跟找保母完全是男方的責任
: 你不能全額負擔買房跟保母，你就是廢物
: 除此之外，從這開始就能確定公婆不是偶而來看看，就發表一堆意見的虐媳公婆
: 而是 同住+照顧者之一，那為什麼不能有意見？
: 還是你們把公婆當成免費供房，服侍你們，免費帶小孩
: 出門都還要跟你們請示的奴隸？
: : 但是愈住時間愈長太太跟我父母的爭執也愈多
: : 不管是在小孩教養方式還是生活習慣
: : 父母一直覺得我們生活習慣不好，常常假日睡到自然醒，然後太太又不下廚，早餐都
隨
: : 給小孩吃，給小孩一直看電視等
: : 我太太一直覺得沒自由他們管太多，有些事情說了也沒用，對他們顧小孩的方式不能
苟
: : 很多事情慢慢累積就爆發了
: 所以早餐隨便吃是有多隨便？ 一直看電視是看多久？
: 太太如果給小孩隨便吃，一直看電視，  同住+照顧者的公婆有意見就是公婆的錯
: 反過來如果是公婆給小孩隨便吃，讓小孩一直看電視，不知道媳婦會噴成什麼樣子
: 然後人人開始條列他們都準備都豐盛有營養的食物給小孩吃才是對的
: : 爆發點是把小孩帶出門沒經過我太太同意而且我不在家
: : 帶出門是因為載家人去車站搭車小孩吵著要跟，但小孩全程在車上沒下車而且有戴口
罩
: 這部分就更神奇了
: 上面就知道公婆不是偶而來看看的公婆，而是同住一家之主+照顧者之一
: 而小孩吵著要跟更能證明這點，不然小孩會吵著跟不熟或討厭的人出門？
: 再來，小孩要怎麼未經你太太同意帶走？
: 1. 公婆把太太綁起來，然後把小孩擄走 > 快報警好嗎？
: 2. 太太在家但不理小孩，小孩吵著要出門都不知 > 這種照顧法，小孩死了都不知道
: 3. 太太壓跟就不在家 > 那讓奴隸帶小孩出門不是安全點？ 難道放小孩自己在家？
: 哪一個？
: 還是應該選4
: 當太太不在家時，奴隸必須待在家不准離開
: 如果要出門，則必須請示主人是否同意
: : 而且我太太生氣起來就咆哮甩門那種
: 你太太是媳婦，所以咆哮甩門ok的
: 但如果你是不是媳婦，不管是先生或公婆或電競選手
: 咆哮甩門就是直接開噴，噴一輩子
: : 我父母就覺得她情緒管理有問題（因為以前也發生過）， 沒有把他們當長輩放在眼
裡?
: : 覺，說為什麼每件事情要經過她同意之類的
: : 搞得現在氣氛很僵，我被夾在中間的感覺很不好受，要當中間協調人又有一方不願意
談
: : 好像除了搬出去以外無解，但目前還沒有能力自己買房
: : 真不知道該如何是好
: : 心好累
: : 感覺每天上班的時間比下班開心！
: 建議
: 出去租房請保母，記得叫你老婆出一半的錢
: 那麼荷包的乾癟可能會讓你老婆的想法改觀

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.74.215.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627148438.A.1C0.html
→ yuenru      : 你確定你了解公婆的想法嗎？天底下也是有會碎念自 07/25 13:21
→ yuenru      : 己親生小孩的爸媽的，不論是男是女，不一定是自己 07/25 13:21
→ yuenru      : 生的才會包容，不是自己生的就不包容，好嗎？ 07/25 13:21
→ yuenru      : 原po的狀況就是一個他自己必須理清楚的情形， 07/25 13:23
→ yuenru      : 只想二面都當好人是有困難的 07/25 13:23
→ wallabee    : 原po根本不值得原諒 既然結婚了 那麼會長久陪伴的 07/25 20:08
→ wallabee    : 伴侶會是誰 07/25 20:08
→ wallabee    : 如果把能讓老婆跟自己爸媽關係良好 那根本無法住下 07/25 20:09
→ wallabee    : 去啊 這種事情當下就要立刻化解 07/25 20:09
