post_id: M.1662789859.A.E0D
date: 2022-09-10
title: Re: [求助]  要求對方為了一個玩笑道歉
content:
作者Q311 (Q311)看板marriage標題Re: [求助]  要求對方為了一個玩笑道歉時間Sat Sep 10 14:04:17 2022
這件事情可大可小 就看朋友的素質和群組的風格

我跟先生也有一個共同群組 人不多 裡面是我們學生時代社團的共同好友

嚴格來說 一開始他們都跟先生比較好 跟我不熟 但因為我也是社團成員

從學生時期就會跟他們一起聚會 所以久了我也變成他們的好友 群組裡也因此只有我一個
女的

假設今天是我們群組發生的話

我會回「呵呵 有我定期幫忙花錢 你不會有財富自由的一天喔」

或是

「我是糟糠之妻 錢要分我啊！ 我財富自由的話 你就是無用之人了 你去吧！不過記得選
條件好一點的小三 不然我怕其他人以為你品味差 這樣會連累到我的形象」

不過因為年少就認識群組的朋友 所以知根知底的

我很相信先生和朋友們的品行 也了解他們就是喜歡在那邊講幹話罷了

（當然 我也知道他們每個人過去所有的情史 現實生活中 大家都是好男人）

遇到幹話認真就輸了 不用理會男生的嘴炮

但是 如果妳先生的朋友素質很差 那這個就是大問題了

妳先生是怎樣的人 朋友圈又是什麼情況 這需要妳自己判斷了

今天如果是我先生這樣回 我要嘛就一起回幹話 要嘛懶得理會 但絕對不會懷疑先生

這群朋友裡面也有老婆不能開玩笑的 我們也知道情況 這種事情就不會去鬧他

所以這件事情沒有標準的答案

不過我是建議 如果加入這種群組 不用把男生的幹話放在心上

妳會生氣 一來是覺得沒面子 這點你們夫妻自己要協商好 到底在朋友群裡 兩個人的定位
 或說人設是什麼

二來我覺得啦 這點是我猜的 那個朋友圈的幹話不只是幹話 可能有人真的有這種行為






※ 引述《r0302111 (靖靖)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 這幾天為了一個議題跟另一半有不同見解
: 他提議了透過這裡問大家的看法
: 請大家針對事件直接評論
: 罵男生或罵女生都可以
: 我們在一個有共同朋友圈的群組內
: 有一天大家閒聊的時候
: 朋友問他你會養小三嗎
: 他回：等我跟你一樣財富自由就會
: 但我當下真的是惱怒立刻理智線斷掉
: 我就在群組上回他
: 是當我死了嗎？
: 如果想養的話不用等
: 我可以立刻成全
: 我不在意再為一個會劈腿的男人離婚
: 但請盡快
: 後來我們因為這樣4、5天沒有說話
: 有一天就開始討論這件事
: 我的立場是：我知道這是玩笑話，但太超過了，我不能接受，希望他道歉
: 男生立場是：你既然知道是玩笑，就不能生氣，拒絕道歉
: 以上，借版上問
: 我不能接受這個玩笑，希望他道歉
: 是我的問題嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.8.20.120 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1662789859.A.E0D.html
→ matsuwu     : 推~~~ 光文字就知道差別 09/10 14:59
→ banmi       : 「呵呵 有我定期幫忙花錢 你不會有財富自由的一天」 09/10 18:38
→ banmi       : 這句好有智慧,我看到笑了出來....  哈哈... 09/10 18:38
推 betty921    : 推～財富自由耶，這門檻好高XD 09/10 21:00
→ betty921    : 幹話來就幹話回去 09/10 21:00
推 makepoo     : 同意 既然都是一群好友 應該都深知彼此的個性說話 09/10 21:04
→ makepoo     : 方式..鬧僵感覺更尷尬耶 09/10 21:04
推 sweam       : 這篇是我最同意的！ 09/11 06:37
→ sweam       : 一群好朋友，應該都知道對方是怎樣的人品，如果是一 09/11 06:38
→ sweam       : 時的幹話就幹話回去就好…. 09/11 06:38
→ sweam       : 即使不爽，私下靠北老公就好，畢竟群組中又不是只 09/11 06:39
→ sweam       : 有對話的3個人 09/11 06:39
推 u26921052   : 同意這篇，老公是在恭維朋友有錢或暗指某另一朋友有 09/11 09:05
→ u26921052   : 小三，總之只是玩笑妳也無需生氣- -是我會回：加油, 09/11 09:05
→ u26921052   : 等你讓我們財冨自由~~ 09/11 09:05
推 lillianyo   : 回覆很讚 09/15 06:09
