post_id: M.1610671134.A.351
date: 2021-01-15
title: Re: [心情] 結婚被父母知道了
content:
作者Pluviophile (Pluviophile)看板marriage標題Re: [心情] 結婚被父母知道了時間Fri Jan 15 08:38:52 2021
※ 引述《nothismam (在入海中迷矢)》之銘言：
: 我父母因為很不喜歡我太太(當時的女友)
: 加上他們對於門當戶對有異常的執念
: 早在十年前就要我跟我太太斷絕往來
: 於是我和我太太就轉入地下
: 並且住了約莫十年 去年初登記結婚

: 最近因為我爸生病 我爸財產變成我在統一管理
: 我弟正在念研究所  之前要求供給到今年六月他碩士畢業 每個月給他35000
: 我爸媽答應 但這幾天他又再多盧要多三個月 而且要一次拿28萬 我拒絕了
: 然後我弟疑似因為討不到錢就把我結婚的事情跟我爸媽講
: 我媽整個大崩潰
: 「你把我人生推入地獄」
: 「你真夠狠，可以拋棄父母，真帶種」
: 「你不曾給過父母一口飯吃，卻甘心去養外人，而且還是我說過不要跟她有任何關係的人
: ，在你心中把我當個屁」
: 「你這麼冷血無情，這輩子緣份到此為止，以後好自為之！」
: 「為了一個女人放棄前途和父母，真是夠帶種」
: （以上訊息原話）
: 情緒勒索技能點滿 整個大發瘋
: 如果真的是我弟講的 我覺得我弟很恐怖 討不到錢就要毀滅你那種
: 各位有什麼建議嗎？先冷處理？
冷處理
: 還是互相毀滅呢？
你爸剛生病代表你媽現在很沒安全感，
難道只有我覺得弟弟很幼稚挑在這種時間點毀滅親情
（如果真的是他說的）
: 所謂互相毀滅是指，我弟是同志而且現在也瞞著我爸媽跟男友同居

同上，
雖然你媽情緒勒索但不代表你要陪她一起跳進去她挖的洞

情緒勒索是她的課題不是你的

有些老人遇到事情就只能開始打嘴砲
好像傷人的話說出去都不會回馬槍桶死自己

那種話聽聽就算了

我還被我媽罵過年紀輕輕就交男友
給人幹免錢的乾脆去做雞還能賺到錢


這種事情她的課題基本上是無解

你開大決詆毀你自己的人格做啥...

: 我爸媽是那種完全反同的恐同者
: 我一直覺得他一次需要這麼大一筆錢有貓膩
: 既然都捅我了 是不是互相毀滅一下？

你們兄弟感情很不好嗎

這種事應該可以LINE一下吧

就算真的有貓膩也沒有一頓飯不能解決的事


: 心情好複雜 覺得很煩
: 謝謝


我是一個原生家庭根本悲劇
但卻嫁給一個家庭很幸福的先生

以我的立場，
如果你原本的家庭沒什麼讓你需要大刀闊斧砍斷親情線的話

建議你還是先好好跟弟弟溝通，
即便最後出賣你的人是他，
你也不能拿這招回去桶老母。


你沒有辦法左右別人為了達到目的所做到手段
但你可以決定自己的選擇。


相信我一個家庭或是兩個家庭都得來不易

不要一時失智毀了一切

加油

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G9810.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.74.68.201 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610671134.A.351.html
推 Whiteplus   : 妳媽是瘋了嗎？講話非常難聽！還好最後妳跟先生幸 01/15 08:43
→ Whiteplus   : 福了！ 01/15 08:43
推 nomori      : 推，跟妳處境差不多，一邊是深淵一邊是天堂；最重要 01/15 09:49
→ nomori      : 的是自己的選擇！ 01/15 09:49
推 brian9b3b   : 原po跟家裡已經鬧翻了 他弟的事講一講也沒差 01/15 15:16
