post_id: M.1619980061.A.AED
date: 2021-05-03
title: Re: [心情] 長工時與幸福的家庭主婦
content:
作者winnie7721 (Miuandred)看板marriage標題Re: [心情] 長工時與幸福的家庭主婦時間Mon May  3 02:27:39 2021
看到po文一整個心有戚戚焉，簡直就像我本人上來發過文一樣（！）不知道是否我勞碌
命，早已不太抱怨這些。
1. 所有家庭用品都不管
曾經養過一隻狗，狗狗在小孩三歲以後意外死亡。先生會餵，但通常都給（很薄很薄的）肉
拌飯給牠吃而已。配上一碗開水，先生本人覺得這樣已經餵得很齊全了...（默）還沒有
小孩之前，只要我外出超過三天以上，狗都會熱烈跳歡迎舞，表示被養父餓到了（哈哈
）滿地狗毛、狗飼料、潔牙骨、沐浴乳、玩具、狗窩...還是都得養母我來想辦法。
牙刷：家姐是牙醫助理，每年找她買整打的（24隻），抵一年；小孩的只要有去家姐診
所回診檢查就會送；偶爾懶惰刷牙...全家都有添購電動牙刷，網拍送的刷頭就用不完；
先生唯一對牙刷有的進項是安X會員，每年進貢「六隻」。
牙膏：網拍到處買XDDD這項我對品牌沒有偏愛，先生敏感性牙齒喜歡舒X定，而我幾乎都
是到處買~~
唯一一隻「酵素牙膏」小孩要用的，下交流道看到藥妝店就會順便。
衛生紙：每年網拍訂一箱，省得還得去全聯一袋一袋拎，結果還被先生嫌買太多（汗）

肥皂：全X或家X福...正在打折...直售六塊裝或十二塊裝的，搬回家就對了。
毛巾：全X福這種鞋店，偶爾也會有台灣製的好貨，重點「便宜、輕薄、易乾、好用」。

*我尪只知道要幫我看洗衣精特價（然後還是不會扛回來）*

本人稍微有點屯物癖，家裡日用品庫存幾乎都是我在控...阮尪兩手一攤，連™他自己的
內褲都不見得知道要買什麼尺寸(×           )
但是莫名地會幫鵝紙（小孩）買一整組的台灣製兒童內褲（??）
我都笑他萬一沒我到底該怎麼過日子XDDDD
其實這個風一般的男子~正在當單身漢的時候~樓下就是簡易超市~牙膏沐浴乳隨便亂買，
伊嘛是這樣過一生（哈！）罷特！生活品質...想當然爾結婚以後變得比較高。因為背後
有個老婆在操持嘛
2. 一切金錢都不管報稅也不管
遇到共用家用金額，他老兄就往共同賬戶塞，想當然爾又是本座去存。
他本人是不會用提款卡去操作存款匯款的
So網拍添購家用品...etc...還是得本座去匯款（×           ）沒人匯款...一整箱的衛生
能運到家門口（o）
.…除了帳單、報稅單（小孩的、他自己的、強制險）保險單、罰單、統統丟給我就算了
我尪已經到了連他自己的郵件招領單統統都扔給我的地步
他家族為著一塊畸零地被集體告訴，我沒事還得去逛派出所幫他領被提告的單子（茶）
民女是良民吶~~冤枉啊阿sir...其實本座也沒有很想常常去見你。
再平衡報導一下，他唯一搞定的單子是車險，還好他有搞定車險，不然我最近行車遇到
麻煩，沒車險可就麻煩大了。
 3. 不管家裡髒不髒
真要來一個十分潔癖的男人，想必咱也受不了。聽過有男人是要求「地板上不准有任何
一根頭髮」的，想起來頗崩潰...跟這種男人在一起，壓根兒很難生活...
我先生的態度基本上是：*任何家具家電上頭的灰塵統統隨便我*......
我心情好才會擦拭
任何廚房油漬、浴室水漬也統統隨便我；他很清楚我受不了油膩。
但他對［［地板清潔］］很有點要求（默）（我不知道這是哪來的無謂的堅持）喜歡光
潔的地板，光著腳掌踩上清潔地板舒服的感覺。
北部體質不太在乎地板清潔這個部份，穿拖鞋就打得過一季，而且我也沒有鼻過敏~地板
部份：「沒有時間壓力」就此交給他處理。
可能是父子倆都鼻過敏的關係，勤著清地板的確比較少打噴嚏。
結婚七年只有一次感動到我，就是我從月子中心回來的那次。
我先生做家事了消毒了整間主臥！！
感動到眼淚鼻涕統統流出來
連床單枕頭套都曬得暖呼呼
主臥的廁所也刷得亮晶晶
因為他單親，我知道他不太可能不會洗衣燒飯洗碗拖地倒垃圾整房子，就是個懶而已。
現階段他只管沒有時間限制的事情：吸地或拖地（大約一個月一次）（望天）、倒廚餘
、心情好的時候燒個開水、牽機車入屋、跟睡前鎖門。

 4. 小孩用品教育都不管
這樁！說起來又是一把辛酸淚。
產後幸好有認識的姊妹淘她先生，當時在奶粉廠工作，可以幫我們拿員購價。奶粉姑且
放下心來，總之還是跟尿布/濕紙巾一樣，照慣例一箱一箱叫。

小孩在「四歲」之前，我尪「認真」不知道小孩是需要買衣服的。本姑娘一介北部人，
初來南部生活，剛開始也認真不知要去何處幫嬰幼兒添衫。
還好北中南各處的姊妹淘皆曾育兒，知道我的困難，都願意寄孩子過季或過小的衣衫來
支援，
真是感激涕零。
所以...我鵝紙「五歲」以後，才開始有在買新衣服XDDD
認真講：撿回來的大童衣物，質感也不差。

婦嬰用品賣場：在我剛生我兒那時候我家附近是沒有的，即便有，提供的零件也不會是
我們需要的
**那陣子台廠奶瓶的新聞很可怕**


要把零件找齊，得跑“高雄”...剛生完整個累呀！！身體都像在漏風...整天都在恍神
...為母精神狀態：不太適合自駕跑一個小時以上長途，生父工時又長...這會兒怎麼辦
呢...？
只好暫時託住高雄的姊妹幫忙買。真沒輒的時候也只能自己跑趟高雄了~
推車是高雄另一個姊妹載來學校給二手、汽座是我上網查了很多功課以後決定在隔壁鎮
（開車30min）的婦幼店添購。關於育嬰用品本愚婦完全是一個自立自強的狀態（.....
.）
光籌個Av__t防脹氣奶瓶、奶嘴、美__吸乳器、羊脂膏...就不知道忙了多久...
生父能貢獻出來的時間：就是出面搬了一台微波爐/一台紫外線消毒鍋、去IKEA搬了一個
餐椅，結案。

其他哩哩扣扣：盼__補、托腹帶、脹氣膏、屁屁膏、紗布衣、紗布巾、小手套、小襪子
、統統都是我懷孕的時候自己慢慢搬回來的（唉）



現在孩紙上幼稚園，終於長大一點了！！（拍手）咱們就別再奢求幼稚園各種大小東西
需要爸爸去準備好了......

每次幼稚園老師聯絡簿上找的*幾乎都是媽媽*（覺得怨憤）（媽媽就有這麼好用嗎？？！！


要把零件找齊，得跑“高雄”...剛生完整個累呀！！身體都像在漏風...整天都在恍神
...為母精神狀態：不太適合自駕跑一個小時以上長途，生父工時又長...這會兒怎麼辦
呢...？
只好暫時託住高雄的姊妹幫忙買。真沒輒的時候也只能自己跑趟高雄了~
推車是高雄另一個姊妹載來學校給二手、汽座是我上網查了很多功課以後決定在隔壁鎮
（開車30min）的婦幼店添購。關於育嬰用品本愚婦完全是一個自立自強的狀態（.....
.）
光籌個Av__t防脹氣奶瓶、奶嘴、美__吸乳器、羊脂膏...就不知道忙了多久...
生父能貢獻出來的時間：就是出面搬了一台微波爐/一台紫外線消毒鍋、去IKEA搬了一個
餐椅，結案。

其他哩哩扣扣：盼__補、托腹帶、脹氣膏、屁屁膏、紗布衣、紗布巾、小手套、小襪子
、統統都是我懷孕的時候自己慢慢搬回來的（唉）



現在孩紙上幼稚園，終於長大一點了！！（拍手）咱們就別再奢求幼稚園各種大小東西
需要爸爸去準備好了......

每次幼稚園老師聯絡簿上找的*幾乎都是媽媽*（覺得怨憤）（媽媽就有這麼好用嗎？？！！


這些算在人間煙火裡面的範圍，所有吃喝拉撒用著的東西，你們父子倆雙雙很有默契地不管

（你們為難了我這麼多年，我是抱怨過什麼嗎）..... （氵立）






※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.95.191 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1619980061.A.AED.html
→ winnie7721  : Sorry不太會標註顏色碼...Po上去以後也不懂怎麼改05/03 02:35
→ winnie7721  : 了，傷眼見諒05/03 02:35

→ Palen       : 你老公不是不會,是擺著有人會去做就裝不會.05/03 02:51
→ Palen       : 勞碌命的人都會主動找事去做 另一半就會過很爽05/03 02:51
→ winnie7721  : 我其實也不算在抱怨啦：）05/03 03:06
→ winnie7721  : 呵呵，就是講出來當笑話一樣給大夥兒聽聽。婚後生05/03 03:06
→ winnie7721  : 父工時長，我也慣性偽單親，雖然必須學著自己面對05/03 03:06
→ winnie7721  : 跟處理很多事情/狀況，唯一「我很少在煮飯」，內外05/03 03:06
→ winnie7721  : 務都歸我以後，馬不停蹄、沒時間開伙，先生也不曾05/03 03:06

這些算在人間煙火裡面的範圍，所有吃喝拉撒用著的東西，你們父子倆雙雙很有默契地不管

（你們為難了我這麼多年，我是抱怨過什麼嗎）..... （氵立）






※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.95.191 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1619980061.A.AED.html
→ winnie7721  : Sorry不太會標註顏色碼...Po上去以後也不懂怎麼改05/03 02:35
→ winnie7721  : 了，傷眼見諒05/03 02:35

→ Palen       : 你老公不是不會,是擺著有人會去做就裝不會.05/03 02:51
→ Palen       : 勞碌命的人都會主動找事去做 另一半就會過很爽05/03 02:51
→ winnie7721  : 我其實也不算在抱怨啦：）05/03 03:06
→ winnie7721  : 呵呵，就是講出來當笑話一樣給大夥兒聽聽。婚後生05/03 03:06
→ winnie7721  : 父工時長，我也慣性偽單親，雖然必須學著自己面對05/03 03:06
→ winnie7721  : 跟處理很多事情/狀況，唯一「我很少在煮飯」，內外05/03 03:06
→ winnie7721  : 務都歸我以後，馬不停蹄、沒時間開伙，先生也不曾05/03 03:06
→ Agneta      : 特別寫已死 還以為狗意外死亡和老公有關..05/03 09:43
→ yaokut      : 把兒子養成同款不具基本生活技能才是最可怕的+105/03 10:04
噓 dieyoung    : 標題符號文法看了很難受05/03 10:23
推 pinkygirl   : 小孩也變這樣很可怕耶 明明主要照顧者是妳 為什麼小05/03 13:02
→ pinkygirl   : 孩習性竟然是跟爸爸學？ 這樣不太妙吧...05/03 13:02
推 cherry5566  : 兒子教好吧，萬一他未來的伴侶不是你這款的讓別人來05/03 13:05
→ cherry5566  : 教很有苦頭吃05/03 13:05
噓 final007    : 覺得你們都很恐怖05/03 14:06
推 TaksNo7     : 辛苦了，感覺你也是歡喜做的類型，只是能這樣想的人05/03 14:15
→ TaksNo7     : 不多，先生有福氣。但孩子還是要培養他多學習及體貼05/03 14:15
→ TaksNo7     : 你，因為以後他的另一半會這樣想的人更少了05/03 14:15
推 celeb       : 你寫的事情大部分坐在電腦前滑鼠按一按就解決了05/03 14:35
→ celeb       : 室內清潔部分比較需要花心力,其他我看都還好耶05/03 14:36
→ celeb       : 採買東西momo買一買,把所有水電瓦斯保險改信用卡05/03 14:38
由於某個原因，我沒煩惱過報稅問題XDDDD採買使用網拍，也得有人要去便利商店收件拆包裝~自來水我也不煩惱，是借租客的線路，我們二樓住家才有辦法run自來水，固定貼給她水錢這樣。南部透天除非大樓很少有天然氣管線，瓦斯桶叫了就一定得在家裡等，肯扛上樓的師傅下午五點就下班了（菸）
主要是家庭採買、家務清潔的部份我比較傷神，年紀上來了，記性漸漸越來越差，即便再怎麼說不太煮飯，外食吃膩還是會下廚的。還有小孩的部份，不論出什麼狀況都勢必我一個人獨立作業做處理，這點我比較不平衡，因為孩子不是我一個人的
推 condenza    : 這篇好難閱讀...本座..孩紙...05/03 14:38
→ celeb       : 報稅上網按一按一樣信用卡繳費,你只要每個月用網銀05/03 14:38
→ celeb       : 把信用卡費用繳掉就好 你說的事也都我在做但不覺得05/03 14:40
→ celeb       : 很花時間@@ 善用網路網銀會輕鬆很多05/03 14:41
不喜歡網銀、momo跟信用卡，不是不會用，是壓根兒不信任網路交易。只需要一次的盜刷，
→ anniekinki  : 看不懂。。。很難閱讀05/03 15:16
→ moknaa      : 慢慢發現有依賴需求的才會結婚,我身邊自理能力強的05/03 15:35
→ moknaa      : 年輕一代越來越不婚甚至無欲無求05/03 15:35
→ oohailey    : 文章結構好難懂 還有不少要填空猜測的？？05/03 16:00
→ afternight  : 覺得只是寫的很細很雜 但根本沒那麼花時間...要我想05/03 16:26
→ afternight  : 出這堆事來一一寫可能比做這些事更花我時間...05/03 16:26
→ afternight  : 不過我只看到前面老公的部分 後面就沒看完了就是05/03 16:27
推 jojoalice   : 你兒子請好好糾正回來...唉05/04 02:41
※ 編輯: winnie7721 (223.139.241.29 臺灣), 05/04/2021 05:31:25
噓 Verlassen   : 盜刷很嚴重？怎麼我被盜刷個2000就被銀行揪出來了05/04 12:41
→ Verlassen   : 馬上停卡？而且信用卡也是累積銀行信用的一種方式，05/04 12:41
→ Verlassen   : 要活在古代不用說自己多辛苦，自找的。05/04 12:41
你沒遇過的事情（盜刷）不代表就不會有這些事情發生；還住北部的時候這些我也都使用過
※ 編輯: winnie7721 (42.77.125.48 臺灣), 05/06/2021 00:17:04
※ 編輯: winnie7721 (42.77.125.48 臺灣), 05/06/2021 00:35:53
→ cajunlove   : 看起來你其實蠻享受這樣忙的那就好.只是拜託小孩教 05/07 18:02
→ cajunlove   : 好不然以後當他另一半很慘或建議他找媽媽一樣的女 05/07 18:02
→ cajunlove   : 性LOL 05/07 18:02
推 Verlassen   : 拜託，你可不可以不要那麼沒常識？我就說自己被盜過 05/16 19:16
→ Verlassen   : 了你是看不懂中文？關地區啥事？只要有你的卡號什 05/16 19:16
→ Verlassen   : 麼的，你就算在非洲都可以被盜刷啦！說你古人還不認 05/16 19:16
→ Verlassen   : 。 05/16 19:16
