post_id: M.1661734952.A.1B1
date: 2022-08-29
title: Re: [心情] 喪禮有感
content:
作者isaacc (小元宅爸)看板marriage標題Re: [心情] 喪禮有感時間Mon Aug 29 09:02:30 2022
※ 引述《papatoo (even )》之銘言：
: 今年初時候，我的爺爺過世，因為兩個小孩還小（3歲跟11個月），當時拜託婆婆幫忙帶
: 小孩，讓我跟先生能去參與祭拜跟出殯
: 婆婆反過來跟我說「妳都已經嫁出去，就不用去參加爺爺喪禮」「妳身體不好，去喪禮會
: 不好」「有小孩不用去啦」

很可怕

: 我當時回應她「爺爺很疼我，我一定要去送他最後一程」後來協商老公去捻香，然後他顧
: 小孩，我參加祭拜跟出殯。

辛苦了

: 這個月先生的外婆過世，婆婆要我娘家幫我帶小孩，讓我跟先生回去參與法會出殯入塔...
: ...

可以考慮回覆老公
1. 你媽說「我身體不好，去喪禮不好」「有小孩不用去啦」
2. 我去捻香，之後照顧小孩，你去參加祭拜跟出殯。

其他都不用講了

: 我知道婆婆就是一種「妳嫁了就是不該參與娘家事情的態度」但婆婆本身是獨生女，看待
: 事情就是雙標準
: 最讓我覺得心寒的是先生，這幾個月我剛大病初癒，身體比較虛弱，他也沒替我擋一下，
: 還怪我家禁忌太多（因為我爸有問他，我一年參加兩次喪禮，請他問問他們那邊的法師，
: 有沒有OO之類的，我聽不太懂我爸說的OO）

的確很心寒，而這就是妳的功課了

: 喪禮都是走傳統的法會流程，都在自宅辦。先生剛說，阿公的喪禮我能跪能爬，為什麼他
: 外婆我就做不到...他現在的意思就是我得和他同進退...
: （我媽可還沒答應要幫我照顧小孩勒...不知道為什麼他認為我媽一定要幫我顧小孩...）

再次建議可以考慮回覆老公
1. 你媽說「我身體不好，去喪禮不好」「有小孩不用去啦」
2. 我去捻香，之後照顧小孩，你去參加祭拜跟出殯。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.20.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1661734952.A.1B1.html
→ milanookimo : 回文就好了 09/03 12:00
