post_id: M.1603713670.A.857
date: 2020-10-26
title: Re: [心情] 工作跟婚姻的抉擇
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 工作跟婚姻的抉擇時間Mon Oct 26 20:01:08 2020


就女方廢到爆啊～

廢成這樣 居然還有人護航得下？？



※ 引述《chl001 (charlas)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：/NO
: 我本人住在美國, 從事醫療業
: 幾年前其實工作沒有很順利, 所以有看到一個機會在偏鄉上班
: 由於那時候這個職位很缺, 所以薪水相當不錯
: 當時剛跟老婆結婚時沒多想, 只覺得年輕去試試看
: 地點是在一個小鎮, 距離大城市/原居住城市大約開車兩個半小時
: 覺得還可以接受, 就衝了
: 當地完全沒有台灣人, 只有一些大陸人,
: 我們個性也沒有很外向, 加上我工作忙, 幾乎是沒朋友的狀態
: 老婆第一年雖然覺得無聊, 但也還過得去, 做做家事看看電視搞個代購...


這種如果是男的

大概就是居家肥宅型的生活模式啦

東摸西摸過一天...



: 時間就過去了, 我們的感情還是相當不錯的
: 第二年起我們的兒子出生了, 本來想說小孩可以讓老婆有個生活重心
: 後來才發現我錯了, 有小孩真的很恐怖, 我們新手爸媽沒有經驗,
: 雙方爸媽因為個人原因無法來幫忙我們, 我們帶的手忙腳亂
: 老婆會因為小孩哭或太累脾氣變得很暴躁, 這些我都可以理解


不是

純粹是你老婆廢到爆


如果男方領基本工資是基本能力

那女方照顧1個小孩也是基本能力

連顧一個小孩都顧到崩潰

能力整個就是廢到爆



: 我也盡量包容, 畢竟是我做這個決定要來小鎮上班的,
: 但是有小孩後對婚姻跟感情的衝擊真的很大,
: 我們變的每天都很累, 教養方式的歧異也很大, 也常常吵架
: 老婆嫌我是豬隊友幫不上太多忙, 可是我也覺得我盡力了
: 我每天上班七點到四點, 每天上班跟打仗一樣, 回家累得跟喪屍
: 也是盡量陪老婆帶小孩到11點小孩睡覺...


辛苦工作賺這麼多錢了

結果回家還要忙家事小孩 可憐吶～


: 我覺得老婆最近真的越來越不快樂, 讓我考慮到底要不要離開這地方
: 可是我們掙扎的點是這工作收入真的滿高的
: 我年薪應該正常情形可以輕鬆突破40萬美金一年, 天花板大約一年50萬左右


你就是很會賺啦～ 無庸置疑

40萬美金 台幣1000多萬

月薪80幾萬

你對家庭的付出 是一般男生的20倍

但你老婆的能力

對家庭的付出 只有一般女生的0.5倍...

就是廢到爆又會爆怒...



: 小鎮開銷又低, 一年可以存非常多錢,
: 我其實做得滿上手的, 上面的人也非常賞識我
: 本來想說再做個三五年幫未來退休打底
: 可是老婆不快樂, 讓我對於待在這裡很猶豫...
: 今天小孩午休後很鬧, 哭的歇斯底里, 老婆也跟著崩潰了
: 對我大吼說 "我這輩子做過最後悔的事情就是嫁給你"
: 我知道他在氣頭上,可是我還是很受傷.


你這麼會賺錢

卻娶了各項能力廢到爆 又整天爆怒的老婆 來糟踏你

所以上天也算公平啦...



: 這個工作機會很好, 可是待下去很有可能會賠掉婚姻
: 讓我有辭掉的念頭... 最近真的很心力交瘁
: 希望有人可以點醒我一下



要點醒你什麼？

就你的付出大概是你老婆的40倍

又被爆怒攻擊...

更好笑的是這種女的還有人幫護航哩...

建議這婚姻可有可無啦...

男生要學會愛自己 對自己好一點！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.133.20 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603713670.A.857.html
※ 編輯: aass5566 (42.75.40.253 臺灣), 10/26/2020 20:08:19
噓 mirrorhide  : 真的要對自己的右手好一點 10/26 20:15
推 evolution999: 補血 10/26 21:30
推 NSRC        : 國考哥　．．．　終於參戰 10/26 22:11



快國考了...有時間都盡量讀書

上網時間少很多...

回文時

話題都涼掉了...


※ 編輯: aass5566 (42.75.40.253 臺灣), 10/26/2020 23:14:23
噓 mark0204    : 你跟文裡的哪個很像? 10/26 23:55
噓 flyaway0519 : 快讀書喔 10/27 10:06
