post_id: M.1634334952.A.970
date: 2021-10-16
title: Re: [求助] 男方該如何與原生家庭溝通？
content:
作者anitgirl (夏夜雨最好眠)看板marriage標題Re: [求助] 男方該如何與原生家庭溝通？時間Sat Oct 16 05:55:50 2021
沒認真讀歷史，
好歹也該知道什麼是挾天子以令諸侯，
面對失控的阿公阿嬤，
當然就是挾孫子以令爺奶...
金孫在手，還怕什麼沒有？

老婆現在帶著孩子在娘家，
首先，你這個兒子/老公橋樑要好好扛起來，
請太太將爸媽跟她的直接聯絡方式堵上，
賴通話不要接～電話手機號碼封起來～
只接收公婆文字訊息，
然後什麼問題或指令都只有一個答案，
『好的爸媽，我會跟先生說！』
迫使爸媽但凡想討論與你夫妻相關的事情都得透過你，
而不是直接去找你老婆。

再來，該怎麼跟爺奶接觸，
相處多久，是由你們夫妻商量決定，
而且該尊重主要照顧者的方便，
不是相處時間少的人就贏，
規則底線講清楚，
爺奶有超線行為，孫子週末就不會出現，
而且不要用藉口搪塞，直接告知，
爸爸媽媽，當初我們說好怎樣怎樣，
但因為你們如何如何，
所以寶貝孫子這星期我就不讓他過去了，
一開始喜歡情緒勒索的一定會罵沒完，
只要你堅持下來，
幾次之後，長輩發現罵沒用，
罵只會反效果降低他們跟孫子的接觸時間，
再堅持的爺奶也能乖乖聽話。

同時只要爺奶尊重你們，
太太也要遵守承諾讓爺奶有跟孫子相處的時間，
規則是雙向的，需要雙方都遵守才有意義，
甚至如果公婆表現良好，
請太太主動安排更快樂的行程，
平常多些孫子照片影片，
其實長輩就像孩子...可以教的！

最重點，你得把所有決定都拉在你身上，
然後太太也要自己挺起來，
遇到公婆什麼提議都堅持這句回應，
『好的爸媽，我會跟先生說！』
夫妻口徑一致事情就好處理

祝順利，加油！




※ 引述《bleachleon (原諒我的不善言語)》之銘言：
: 案例一
: 回婆家，婆婆舉例自己本身會告訴女方「我不知道你們要吃什麼，所以你們自己用」，
但
: 認為女方沒有開口詢問公公和婆婆早餐「要吃什麼？」。
: 案例二
: 也是早餐，公公較晚起床，女方未主動準備早餐或是詢問公公「要吃什麼？」，婆婆認
為
: 「不被尊重」
: 案例三
: 公婆認為女方在婆家都躲在房間滑手機，沒有主動到客廳交際。
: 就算在晚餐時婆婆主動開話題「女方妳工作上有什麼有趣或討厭的事情講來聽聽」、已
「
: 點、暗示」女方應該要主動交際。
: 女方雖針對婆婆的問題有回答，但婆婆仍認為不夠交際，很有距離感。
: 導火線
: 先生因工作必須至國外出差3~4個月，在台未有房，小孩由女方在台照顧住娘家，為了
帶
: 小孩至婆家的頻率而爆發。
: 男方與女方原先的共識是小孩每兩週由女方帶去婆家，週五幼稚園下課後去，週日下午
回
: 娘家。
: 但因為婆婆自行上網幫小孩登記加碼券抽獎未主動告知，直到男方要登記時才發現已被
婆
: 婆搶先登記，感覺不受尊重。
: 因此改變心意，電話告知婆婆一個月去婆家一次後，婆婆爆發單獨在line上狂噴先生（
非
: 家庭群組）說小孩要every week回婆家，由公公去娘家載也行，女方不想回婆家也沒關
係
: ，並說小孩一個月回婆家一次「我不接受」。
: 針對搶先登記加碼券一事，婆婆回覆「登記完就忘了，工作忙也忘了告知」。
: 爆發後由公公出面協調，提議每兩週回婆家一次，週五下課後由公公去載，週一上午再
由
: 公公載回娘家，同時用「小孩也是我們的孫，我們也希望多跟孫相處」的說法說明公婆
的
: 立場。
: 現階段男方迫於親情壓力已軟化，認為「由公公出面緩頰並用柔性的方式告知公婆的期
望
: 」較能接受。但要週五去、週日回，而非週一回。已私下傳line給公公關於以上想法，
但
: 已讀未回。
: 男方已不在台灣，對公婆只能電話溝通，後續將是由女方單獨帶小孩面對公婆。
: 現在非常困擾，婆婆長久以來的情緒勒索已影響到男方和女方之間的感情。
: 男方已做好準備「若女方不想面對，可接受離婚，不想讓女方繼續痛苦」，故po在此版
。
: 。
: 也有其他案例導致婆婆與女方的成見更深。
: 就算如此，男方仍不知該如何與公婆、尤其是婆婆溝通，故po文請問大家的想法：
: 男方該如何與情緒勒索的婆婆進行有效溝通、堅持立場、兩週回婆家一次並週五去週日
回
: ？
: 男方目前仍不想跟公婆翻臉的原因是因為即將過年，若翻臉後過年回公婆家會很難看。
: 或是直接跟原生家庭撕破臉，但一直思考有這個必要嗎？
: 請各位版友不吝提供意見告訴男方該如何處理。
: 若敘述不清楚的地方請大家提供，將會補充說明。
: 謝謝。
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.173.103 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1634334952.A.970.html
※ 編輯: anitgirl (220.142.39.142 臺灣), 10/16/2021 06:31:12
推 waoh        : 推 10/16 08:10
推 Laser17     : 對耶，現在這機會其實難得，其實可以先斷，見面怕得 10/16 08:37
→ Laser17     : 是下一個衝突，加上男方不在台灣事情會更不可控 10/16 08:37
推 zero1000    : 我覺得男的做不到 10/16 10:56
→ Laser17     : 於其在遠處溝通，不如這樣還比較省事，展現你的絕心 10/16 11:12
→ Laser17     : ，主導權 10/16 11:12
推 poohcz      : 推 10/16 13:47
→ devilchan   : 推 10/16 13:47
推 Kapenza     : 你看他怕事怕成那樣，搶登記的事爆開竟然是公公出 10/16 20:36
→ Kapenza     : 來擺平(壓人)，沒那個膽也沒那個心幹這麻煩事啦 10/16 20:37
→ Kapenza     : 他最適合就兩個方法，一個躲起來祈禱天下自己太平 10/16 20:41
→ Kapenza     : 無事，另一個離婚放棄所有權利從此再不會有事找他 10/16 20:43
