post_id: M.1639278579.A.0E7
date: 2021-12-12
title: Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人
content:
作者dotdotilove (點點)看板marriage標題Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人時間Sun Dec 12 11:09:37 2021

我們家是軍公教家庭兩人年薪跟原po家差不多加起來只有150萬，還生兩個小孩，

年薪加起來差不多應該可以跟原po分享XD

先說在前面我和我先生都覺得自己不成功蠻魯的......


這是我家去年的開銷https://imgur.com/a/FQViFQo


因為收入不多，所以兩人大多親力親為(兩人一起做房子修繕/牆壁粉刷/洗冷氣/修電視)

昨天才剛施工完家中的陽台部分(買材料DIY設置自動澆水系統)

家事當然一同分擔、每月薪水兩人全部上繳充公、一起存錢投資，

老公去年買了些很便宜、跌到谷底的股票(雖然當時我覺得不要買但想說是閒錢就算了)，

今年有幸買了第二間房掛了老公名字，

簽約那天他還很感謝我，讓我那天成就感滿滿，

不過現實繼續要過，

有企圖心很好，但沒有實力看起來就是眼高手低，

沒有企圖心(像我和我老公)就要接受自己的收入只能過這樣的生活，

阻礙升遷的永遠都不是對方而是自己。




※ 引述《zacharyH (木瓜)》之銘言：
: 原文恕刪
: 基本上照這個版的標準，
: 全國軍公教人員應該有超過八成都是乞丐階層，
: 給原PO的建議，
: 您的問題應該是希望另一半放更多心思在家庭上，
: 隱含的應該是你不想單獨扛一些您認為要共同承擔的工作或責任。
: 這完全可以理解。
: 所以不是他工作成不成功
: 也不是家庭收入的高低
: 更不是您轉移成該不該支持他轉換工作的理由。
: 在下反倒覺得您應該直接與他溝通討論，
: 您希望他要一起做哪些事或共同承擔哪些責任。
: 甚至您希望他在家顧小孩也可以討論阿。
: 而且單方面的言詞....
: 受限於發文者觀點也未必全面。
: 有些人急著在發文在背後檢討沒有出聲的人~也是其心可議。
: 基本上在下認為問題癥結還是在雙方缺少有效的溝通，
: 建議溝通上避免一開始就陷入情緒發言，如果雙方還有心想維持，總會各退一步試圖去尋找解法。
: 依經驗有些事問版友沒用，拿第三人沒有建設性的意見去跟對方討論不只沒用更有可能會有反效果。
: 望您慎思。
: 當然若是只想取暖，那就當我沒說話。(′⊙ω⊙`)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.213.244 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639278579.A.0E7.html
推 hinghtlimit : 推通力合作 12/12 13:32
