post_id: M.1626721395.A.FA9
date: 2021-07-20
title: Re: [心情] 溝通很重要，不是每個人能做到
content:
作者ltn0318 (ocean)看板marriage標題Re: [心情] 溝通很重要，不是每個人能做到時間Tue Jul 20 03:03:13 2021
補充：
而且
因為我先生很重對錯
所以通常我們溝通都會導向某種結果
就是他覺得自己沒有問題
他不願意退
但我覺得我已經退無可退
所以常常會為了同樣的事一直爭執
在我看來
他跟我討論並不是要找出雙方都能接受的方式
他只是要我照著他要的那樣做
但實際上我因為很多原因做不到
他心中並不存在他也需要退一步的選項

因為我先生做了很長一段時間的顧問
他是一個非常會辯的人
我必須說有九成以上我都辯不過他
我也沒有那個心力
去跟他爭辯為什麼小孩餐椅一天不需要消毒到五次
因為他覺得需要
而我沒有做到
他就覺得我是錯的
所以最後很容易變成
好啦
你說的都對我說的都錯
你厲害你來
最好全部你來
這才全部符合你的標準
其實走到這一步
對方也等於關上溝通的大門
如果她發現每次跟你溝通都淪為要證明自己是錯的
但她明明不覺得那有問題
她就會越來越不想告訴你她的想法
越不想說出她的難處在哪
而這也造成了惡的循環
你也越來越不了解她
慢慢的
感情就這樣枯萎了

如果你們現在的溝通都沒有前面理性討論
都直接跳到你講兩句
老婆直接拒絕溝通
說對啦你都對她都錯
那或許她現在根本已經不想跟你解釋
而我也必須要說
在你看來
吵架好像沒有結論
分不出個對錯
不知道要怎麼改善
好像都在原地打轉
只能痛苦的循環
但家裡各種事情的改善本來就不是靠分出對錯的
都是要靠愛的
必須感受到愛
對方才能多做一些

--------------------------------------


我在某一個時期也有過像你老婆一樣的狀況
我不知道是不是類似
只能大概說太太有可能的狀況是什麼

結婚四年兩個小孩
我大膽猜測若是婚後才生
兩個都不滿三歲
小孩最大的組合是三歲跟兩歲
坦白說這個年齡都還很小
都要一直看顧著
還是心裡壓力很大的時候

我之前會有買了東西
卻連開都沒有開的情況
那是在我有一點生病的情況下發生的
這幾年斷斷續續有些憂鬱的狀況
過去幾年也一直在諮商
我當下是真的覺得需要那個東西
例如氣炸鍋或是某個家電產品
我後來發現
我想買的是某種生活方式
但我實際上能不能配合
實際上不能
因為我生病了
我失去了部分的控制能力
我的精神不夠好到可以控制它

我不知道你的孩子是否好照顧
我的孩子在三歲前都超級難帶
所以有些時候必須跟先生分工
我弄孩子他做家事
但他也曾抱怨
他都幫我那麼多家事了
我為什麼某件事還做不好
都做那麼多為什麼我還是超過十二點睡
我的先生也是非常理性只看對錯的那種人
沒做就是沒做
做錯就是做錯
他不會管你今天是不是因為孩子經歷了痛苦的一天
他也不會先聽你的理由
因為對他來說理由都不是理由
該怎麼樣就要怎樣
後來我才明白
其實他在同理心這一塊是非常非常弱的
這是原生家庭的問題
原生家庭造成他的某種感知有問題

我還記得某一天不知道為什麼狂吐
四個小時我就吐了超過30次
後來受不了去急診
從急診回來先生也沒覺得我可能無法顧兩個小孩
另一次也是
我可能得流感
連爬起來吃飯或上廁所的力氣都沒有
先生也完全沒意識到他可能需要請一天假幫我帶孩子
後來是我請在台中的姐姐請假上來照顧小孩
簡單來說
就是他看得到你的痛苦但感受不到妳的痛苦
因為他可能在這個認知的階段有障礙（我先生以前有點像這樣，但他現在比較不這樣了）
就像我後來跟他提這兩件事
他只跟我說你不能帶
那你應該叫我請假啊
嗯  其實我聽了也是有點無語的

你有仔細想過老婆先大聲的原因嗎
我會有這種反應通常都是我覺得我已經用盡全力做好一整天的各種事情
對方卻還要針對某一件我做的不夠完美的事窮追猛打時
我就會覺得
我就只能這樣要不然你還想怎樣

因為我也發現
跟只論對錯的人理論常常是沒有用的
你看不見她做不到的原因
她只看得到每件事都要挑剔的你
家不是講道理的地方
就算你通通是對的
也換不到你想要的理想生活
生活是互補來的
我去做對方做的不夠好的
對方去做我漏掉的事
我們都不指責對方不夠完美
這樣才能一分一分加上去
先指責對方沒有做好
只是在她做的分數一分一分往下扣
直到感情全部磨光
她覺得那些為你做的完全都不值得



※ 引述《j0981258895 (七星七毫克)》之銘言：
: 如標題，小弟我與太太相識六年後結婚四年
: 總共在一起10年的日子育有兩女
: 近期開始發生生活中遇到了摩擦需要溝通解決
: 但太太在溝通當下選擇先大聲，事後卻說我先對他大聲，這一點我自己感覺被抹黑心情實
: 在不是很好
: 明明一件事情的對錯很明顯，卻要將這件事情硬拗是他對
: 舉凡丟垃圾、洗衣服、曬衣服、整理房間之類的家務，甚至是房事也都能爭吵
: 前幾次爭吵之後，他事後表示我過一下心情平復就沒事了，可是我的心情該跟誰說？
: 他卻裝作沒事追劇、睡覺，沒有想要解決事情的態度，我反而徹夜難眠上來發發文
: 我的觀念比較簡單，對就是對，錯就是錯，是非要分辨，這樣才能夠教導小孩的是非觀念
: 太太希望每次爭吵都要當作沒發生過任何事情，說實在我真的做不到，因為從之前到現在
: 都跟我說會改，每次還是吵同一個問題，不解決以後還是會出現
: 要嘛講開、要嘛都不說話、最下策就是離婚不繼續生活下去
: 還有其他方法嗎？
: ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對婚姻關係的心情抒發。
: 2. 雖為心情抒發，但仍須接受板友公評。
: 3. 若為正向心情分享，可考慮使用[閃光]或[閒聊]分類。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.64.68 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1626721395.A.FA9.html
推 yaokut      : 推：「跟只論對錯的人理論常常是沒有用的，你看不見07/20 08:14
→ yaokut      : 她做不到的原因，她只看得到每件事都要挑剔的你。」07/20 08:14
→ yaokut      : 當只看到自認委屈的部分時，容易陷入死胡同，先試著07/20 08:14
→ yaokut      : 看到對方做到的部分，且認同對方的調整，會發現互動07/20 08:14
→ yaokut      : 模式、氛圍都不同，才有機會進入正循環。07/20 08:14
推 shinome     : 那種人看似求的是對錯其實求的是完美，沒有達到完美07/20 13:48
→ shinome     : 就是扣分的點，往往先被扣光的對方對自己的感情07/20 13:49
→ shinome     : 等對方放棄自己的時候還不知道自己到底問題出在哪07/20 13:50
推 pirrysal    : 樓上真是說到心坎裡了~EX就是這樣分的07/20 14:03
※ 編輯: ltn0318 (220.141.64.68 臺灣), 07/20/2021 14:23:23
推 bushiwo     : 永遠都是強勢的一方在挑剔弱勢的一方。強勢的一方 07/20 14:23
→ bushiwo     : 往往欠缺或是漸漸喪失自我檢討的能力，除了努力讓 07/20 14:23
→ bushiwo     : 雙方的地位更接近平等以外無解。 07/20 14:23
噓 aikopake    : 所以你為什麼不叫對方請假？ 07/20 17:43
推 hchl68      : to某些網友，請問這篇有沒有滿滿的刻版印象呢？ 07/21 17:16
推 yaokut      : 她的陳述不是套用在所有男性身上，而是對自己先生的 07/21 19:42
→ yaokut      : 陳述，跟你的完全不同，你看不出來嗎？XD 07/21 19:42
→ yaokut      : 還是你認為你是只論對錯，但又看的到她所做的？XD 07/21 19:43
推 annie257    : 也認同文末夫妻加分方式，剛好老公也是從滿分往下 07/25 01:08
→ annie257    : 扣的個性～原po內文是我們之前一段相處，是否這其 07/25 01:08
→ annie257    : 實是種夫妻相處的坎？還好我們現在磨合走過了！ 07/25 01:08
噓 lab214b     : 要爭取平等的地位，卻又要一方體諒另一方？凡事不 08/01 08:42
→ lab214b     : 能只看對或錯，愛對方，錯的也要當成對的？誰決定 08/01 08:42
→ lab214b     : 這樣叫做愛？ 08/01 08:42
