post_id: M.1643278919.A.114
date: 2022-01-27
title: Re: [心情] 婚後才開始的遠距離生活
content:
作者wolfpig (wolfpig)看板marriage標題Re: [心情] 婚後才開始的遠距離生活時間Thu Jan 27 18:21:57 2022
※ 引述《eikinjin (TTJ)》之銘言：
: 有溝通過，太太不想留岳父一個人在家，
: 若要他回來中部我也會對岳父有罪惡感，
: 好像是我放岳父自己一個在家面對沒有岳母的生活
: 見面的時間越來越少

  我母親因病去世, 父親不願意改變生活型態, 所以他自己住在老家.

  放父親自己在家, 我也會難過.
  但說到有沒有罪惡感? 我是沒有. 因為這不是罪惡.

  家人固然重要, 但是也要互相配合妥協, 找出雙贏的方案.
  長輩不願意妥協, 那我也愛莫能助, 人要為自己的決定負責.
  把子女綁在身邊, 不讓他們去追尋自己的理想和事業,
  這樣的人才該有罪惡感.

  所以易地而處, 我會選擇離婚.
  如果我岳父重病, 我可以接受遠距婚姻, 但是喪偶不是我可以
  接受的理由 .... 這等於太太強迫我接受他的生涯規劃, 選擇
  離婚我不會有什麼罪惡感.

  (如果我的工作不受地域限制, 我可以考慮. 總之我會評估要
  犧牲多少東西. 不過這沒有值不值得的問題. 而是願意忍受到
  什麼程度.)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 149.117.216.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643278919.A.114.html
※ 編輯: wolfpig (149.117.216.29 臺灣), 01/27/2022 18:25:17
推 hgsh4       : 推 01/27 19:53
推 betty921    : 推，清楚人生重要的是什麼，該捨去什麼 01/27 20:51
