post_id: M.1643812889.A.DC6
date: 2022-02-02
title: Re: [心情] 關於說好卻臨時變卦的過年
content:
作者dancing (小星星)看板marriage標題Re: [心情] 關於說好卻臨時變卦的過年時間Wed Feb  2 22:41:27 2022
夫妻樣貌百百種
但版友們都看的出一些不對勁的地方
雖然你定調為心情抒發
但真心建議你先關閉防禦機制，
不要一直否認或澄清夫妻感情沒問題，
請把太太言而無信爽約的事件當成一個警鈴
警鈴響了
一般不會直接當作沒事就關掉吧

你的兩篇文字無法看出全貌
五年婚姻裡的愛與不愛
身為局外人不適合隨意評斷
但我認為這是你誠實面對自己的一個很好的時機
所以提供一些想法：


1.
人生是一條單行道
每個人生命裡的優先順序都不同
但很顯然
原po太太：娘家媽媽,工作 > 先生 >>> 婆家
原po：太太,工作 > 父母

假日夫妻
登記結婚已5年

「因為太太過年也想跟自己的媽媽過(爸爸已過世),能夠理解也支持,但這卻是在先生的爸
爸訂好餐廳後才提出」
Q: 那在前4年都是怎麼做的呢？
Q: 有沒有針對各自的期待或最低限度的要求進行深入討論過？

「太太初二值班,但先生家較傳統,
所以我表達希望夫妻能互相體諒,希望初一太太可以回來男方家吃晚餐。太太說好,她初一
一定會回來」

原po表達了自己的想法(很好!)
太太答應赴約

「除夕當晚,先生自己一個人演戲,假裝傳訊,再跟爸媽說太太臨時被叫進開刀房支援,要我
們先開動。太太上次見公婆是去年過年。先生承受很大的壓力,被說媳婦都不回來,卻都只
能自己扛。」
Q: 所以前4年的除夕，也都是先生演戲讓公婆以為媳婦願意回家吃年夜飯，但因為工作或
疫情無法出席？
Q: 太太完全知情(先生演戲)？
Q: 太太的立場是？你知道且完全接受嗎？

「接著我就離開了,而且不想先回南港看老婆再回台中.當下想著, 你嫌下雨而毀約, 讓我
回去與你見面的動力都沒了。這是一個夫妻完全沒有見面的年。並沒有生氣,但非常的失
望」
請重視自己的感受

「況且我爸訂的餐廳真的不好吃…我們原想改訂君悅, 但我爸說跟老闆很熟,換了不好意
思」
年夜飯的意義不是好不好吃
而是聚在一起。
成熟的成年人不會只因為一頓飯好不好吃決定不回家吃飯吧…

好好思考你和太太生命裡各自的優先順序是否需要調整。


2. 原po說法：
- 兩人說好不生小孩(太太高齡),身為夫家長子壓力原po自扛
- 尊重男女平權,太太是職場女強人,先生不求照顧公婆
- 爽約原因: 她只是嫌我爸訂的餐廳不怎樣，加上她想回屏東陪媽媽
- 太太平時沒跟婆家聯繫。無任何婆媳爭吵
- 國曆新年有回去娘家;回娘家次數是太太回婆家的五倍...
- 先生不會把自己爸媽的抱怨跟太太說

「其實夫妻感情算很好，只是她覺得我爸媽不是她爸媽。我一直把她媽媽當我媽媽看。」

「我爸媽抱怨的只有兩個:
- 都不生小孩 : 這點我扛下了,是我就生不出
- 都沒回來: 這點我也扛下了,前波疫情很好用,我就說她怕回來有風險」

以上我解讀為:
你心裡其實很清楚父母和太太的想法南轅北轍沒有交集，但你理解也尊重太太，所以沒有
勉強太太，選擇自己扛，聯繫方式也沒讓爸媽知道。卻基於不想讓太太黑掉或讓爸媽失望
，生育說是你的問題，然後除夕用演戲希望能圓滿。但今年已講好的初一，太太言而無信
失約，你非常意外，初一又只能再演一次。

建議：
一、把你真實的感受好好梳理
告訴太太你的失望和介意
請重視自己的感受
二、你的停損點設在哪裡？
Q: 醫護人員是高壓工作，假日夫妻相處時間也較少，以你對太太的了解，太太最近有沒
有可能遇到什麼煩惱或困難呢？(以你的作風,應該會先同理太太)

Q: 太太給的原因只有蹩腳的「下雨」，那在你離開板橋直接回台中後，太太有無更詳細
說明背後原因？或安撫你失望的心情？你能接受這樣的狀況再發生幾次？
三、你內心真正的期待？(對婚姻、對妻子)
如果你認同太太的想法及平日不與公婆來往的作風，也願意一輩子這樣演戲
-> 那麼就和太太當面坐下來只溝通爽約事件
-> 畫出你的底線
-> 過年則繼續演戲+說生育都是你的問題

如果你內心其實期待太太之後會願意跟公婆有更多接觸(例如像你願意回娘家住)或改變
-> 先搞清楚你的期待是什麼？最低標準的要求是什麼？(例如已講好的過年其中一天，必
須回來吃個飯)
-> 你父母的期待你打算怎麼處理？(例如過年吃飯,你想要滿足,那就踩穩底線跟太太說)
-> 明確說明
-> 太太接受 那就持續觀察
-> 太太不接受 就繼續討論 或 停損


真的深愛且珍惜一個人
就會為他著想
就不會想讓他失望難受
就不會想讓他面臨要一個人演戲騙爸媽的窘境
言而無信絕對不是感情好會做出的行為。
這次事件需要處理
因為你已強烈感到失望
對事情避而不談並不會讓事情消失。

對爸媽、對妻子兩邊搓湯圓
但兩條平行線要搓出一個圓
談何容易？
夫妻之間像是打桌球
一來一往才打的起來
你的兩篇文章都有看到你對妻子的愛、尊重、和退讓包容，但沒有看到妻子的。

「當然,我最後還是會跟她提,但不會是當下。以婚姻來說,當下捻虎鬚,我不覺得會是好方
式」
我其實很好奇為什麼當下提會是「捻虎鬚」
你把太太比喻為虎
那你對自己在婚姻裡的定位是什麼呢？
今天該生氣的人是你
她沒有資格生氣

「問題只是在於 : 她是女強人, 所以會有很多自己的想法」
有自己想法 不等於 能隨意爽約
隨意爽約 背後的涵義或許就是
在她人生的優先順序中
你比較靠後


原po：「今天會PO文,也只是因為,這次的言而無信讓我感到很失望」
失信爽約只是浮出的冰山一角
在婚姻裡的掙扎或幸福
冷暖自知
祝福你能看到整座冰山

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.164.19.60 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643812889.A.DC6.html
※ 編輯: dancing (218.164.19.60 臺灣), 02/02/2022 22:57:54
推 djboy       : 認真，推 02/02 23:03
推 saluawu     : 推 有時當下的反應背後都有更深的原因 02/02 23:11
→ bhdk452     : 喜歡這樣的分析，如果僅此一次的事件都能這樣分析， 02/03 00:15
→ bhdk452     : 而不是要容忍或是愛與包容就好了 02/03 00:15
推 badshrimp   : 推這篇 女強人不代表可以合理不尊重伴侶 02/03 00:26
推 mepe1018    : 推 02/03 07:39
推 vogue08     : 推理性分析 02/03 07:47
推 jeross      : 推個 02/03 09:39
推 gunlinuu    : 推 02/03 12:21
推 anniekinki  : 推爆 02/03 13:14
→ anniekinki  : 深愛一個人就會為他著想。真的說得太好了 02/03 13:15
推 feiern      : 推認真分析 02/03 18:33
