post_id: M.1610358789.A.964
date: 2021-01-11
title: Re: [閒聊] 有生孩子之後感情增溫的例子嗎
content:
作者stillcolor (鬼艾倫回到中線車道)看板marriage標題Re: [閒聊] 有生孩子之後感情增溫的例子嗎時間Mon Jan 11 17:53:04 2021
有啊！我跟我老婆就是最好的例子。

我
有小孩前的下班時間：
    『今天晚上要吃什麼？我們去公館吃小吃怎麼樣？』
有小孩後的下班時間：
    『等等我要加班，我接女兒，你接兒子，好嗎？』

有小孩前的假日：
    『聽說網美都會去什麼清淨的老英格蘭打卡欸，咱們也來訂訂看！』
有小孩後的假日：
    『欸老婆～你覺得這個共融公園怎麼樣？』

有小孩前的 Friday Night：
    『今天XXX約夜唱欸，妳一起去嗎？』
有小孩後的 Friday Night：
（準備好鮮花）
    『老婆～你今天有化妝？怎麼拿摸美～～今天XXX約夜唱欸，我可以去嗎？』

有小孩前的夜晚：
（深情對望）
    『老婆～今晚～我想來點....>3<』
有小孩後的夜晚：
    『兩夭洞洞，所有孩童躺平！睡前故事預備！』


老婆
有小孩前的下班時間：
    『欸～這間餐廳看起來好好吃喔！你看！我們去吃吧！』
有小孩後的下班時間：
    『今天晚上煮蒸蛋，馬頭魚，炒五花肉，A菜喔！』

有小孩前的週年慶：
    『嘿嘿嘿這個購物清單要藏好，全部現金支付一級棒！』
有小孩後的周年慶：
    『下個月的才藝課+保母獎金一共是...』

有小孩前的夜晚：
    『顆顆顆～朴敘俊！喔喔喔！金賢重！』
有小孩後的夜晚：
    『從前～從前～有七隻小羊...』

你說說看，這樣的轉變，感情會變好嗎？
但...為什麼感情就會變差呢？

就好比你今天在一間公司，佔個爽缺，
上班打卡吃早餐逛網拍，
下班打卡領薪水好開心～

就在Ｊ個時候！老闆下達了一個命令！
徵求自願者參與一個專案，
時達若干年，獎金未知，目標自訂！

妳定睛一瞧，哎呀～隔壁部門心儀的小鮮肉，
竟然毫不猶豫的舉手惹！！！
小鹿亂撞的你，冷不防發現身旁多出了許多粉紅泡泡，
進退維谷，卻又害怕走了這個村就沒了這個週年慶(?)

最後你決定放手一博！

開始了天天加班，夜夜難眠，
總有做不完的雜事，擔心這裡出包那裡有枇漏，
這個專案彷彿看不到成功的一天啊～～



但是你如願與你的小鮮肉，一同踏上這...
屎力無極限的專案旅程。



我覺得這樣想就可以了啦，
什麼感情有沒有加溫或是失溫還是劉伯溫的，
真的跟專案內容關係不大啦！是吧是吧！
你的小鮮肉～與你同在啊！！！





好了各位原諒我 Blue Monday 胡言亂語一番...
我...為了這個禮拜五，先去訂花了!!!

※ 引述《maybewow (相交的平行線)》之銘言：
: 目前懷孕中
: 對於生孩子這個坎
: 真是既期待又怕受傷害
: 其實對目前的婚姻狀態挺滿意的
: 一起做家事一起追劇一起負擔生活
: 兩人一貓，生活平衡得挺好
: 但認識10個媽媽有10個會恐嚇
: 「等你生小孩就知道！！！」
: 彷彿生前的美好泡泡都是幻影
: 也是做足了心理建設
: 認為適合踏入下一階段才開始備孕
: 前幾天無意間又聽到同事們閒聊說
: 幸好有孩子（幼稚園階段）
: 否則跟老公還真是無話可說了XD
: 心下不免又是一驚？！
: 所以我說生小孩
: 到底是增溫還是失溫呢（？）
: 想聽聽大家的心聲（血淚史？）
: 是否同意記者抄文：No


--

人生就像橄欖球

        你永遠不知道落地以後會彈向哪邊

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.147.214.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610358789.A.964.html
推 limingche   : 老英格蘭就可以看出實力了！！01/11 18:33
推 MiLu307     : 推這篇; 夫妻有愛 萬事無礙01/11 19:17
→ MiLu307     : 怕就怕 夫妻無愛 萬事有礙01/11 19:18
推 kozitsu     : 哈哈哈哈01/11 19:47
推 Miyyukle    : 也太甜 可以問作者是不是射手座的嗎XD01/11 19:58
呃，一個急驚風FBI，一個慢吞吞CIA
都是天蠍座！！！
推 westlaw     : 很幽默，推 01/11 20:43
推 LuciusMalfoy: 重點是想說自己是小鮮肉?XDD 01/11 22:28
→ XDdong      : 等等…就算不加入這個專案也是跟小鮮肉一起打混吃下 01/12 02:22
→ XDdong      : 午茶阿 01/12 02:22
是這樣說沒錯啦！可是加入專案以後可以光明正大跟小鮮肉一起工作啊！
即便是打混下午茶...也是小鮮肉XD
推 royant399   : 幽默的文筆，想多看你的文：） 01/12 04:53
推 baconbacon  : 看不太懂，但笑了 有笑有推 01/12 09:17
簡而言之就是生活型態與重心一定會轉變，
但是身邊的人依舊是他，
所以自己心裡的某些部分，當然也要跟著環境也做些調整囉，
一起成長一起磨練一起埋怨一起苦中作樂啦
莫忘初衷
※ 編輯: stillcolor (122.147.214.186 臺灣), 01/12/2021 10:00:13
推 Pigchi      : 推 然後轉發給害怕婚姻小孩的友人 01/12 12:01
推 happynancy  : 哈哈 有同感 而且專案內容目前蠻療癒的 01/12 13:54
推 ChiaChi2018 : 看了就知道 不會從無給職專案獲得成就感不要入這個 01/12 14:12
→ ChiaChi2018 : 坑 案子做得好不一定有報酬 做不好就屎定了 01/12 14:12
推 Golddragon  : 浪漫高情商真男人 01/15 13:29
