post_id: M.1652704710.A.BD6
date: 2022-05-16
title: Re: [求助] 該如何
content:
作者aaronjet (深海魚)看板marriage標題Re: [求助] 該如何時間Mon May 16 20:38:28 2022
      我沒想到我最近剛好碰到類似的例子，供原po

參考一下，我朋友那對新人，結婚不到半年，但女

方因為原本工作在台北租房子，所以就繼續租，假

日再南下和老公碰面或老公上來，後來租屋處來了

一個新房客，是共用客廳的，一樣是女生，後來過

幾個月後，女方和男方提出離婚，因為她和新的那

個女租戶在一起了，若不是我朋友，我真的無法相

信這個事情，供原po參考，而目前這個例子，

男方只能忍痛同意離婚，女方家人目前也還是無法

諒解女兒的作法，只能說沒什麼是不可能發生的～



※ 引述《terryraul (Terry)》之銘言：
: 我(39)和太太(34)結婚快兩年了目前還沒有小孩,因為還沒找到房子
: 所以平日她住家裡,周五晚上下班會過來我家同住到周一早上去上班
: 因為我們是同公司同部門但不同組
: 大概半年前來了一個剛畢業的小女孩,被分配到我太太那邊由我太太帶著她做事
: 但是後來不知道為什麼兩個變得非常要好,還一直約我太太出去玩
: 每天晚上都一直在聊line
: 1.大概2月我帶家人,一行六人去漁港吃飯,結果菜都上來了,大家要開動
:   此時我太太和一直跟她同事一直聊line,捨不得結束
:   這時候我和我爸媽,我妹,妹夫都要吃了 她還是一直聊,我跟他說別聊了
:   此時大概2~3分鐘了她才肯放下手機吃飯
: 2.三月底26,27 他們兩個和她妹&她妹男友去台中玩
:   本來說好27號晚上她會回來我這,後來因為她同事要改在板橋車站下車
:   換搭乘到直達淡水的巴士,這時候已經晚上10點多,結果我太太為了帶
:   他們去板橋公車站,就這樣沒在北車下車然後就直接回她家了(我太太住板橋)
: 3.四月底4/30,她同事又約她去新竹一日遊,我也讓我太太開我家裏的車
:   結果去六福村,去完又去新豐海邊,本來我建議她六福村玩到傍晚可以
:   順路回來大溪老街或三峽老街去逛逛吃晚餐,結果我太太就選擇開車載她
:   去新豐(因為她同事想去新豐那個海邊看看),我太太離開六福村時也不敢跟我說
:   他們去新豐,我就不爽我太太這樣,此時我們電話中吵架,它們兩個在車上等候位
:   同事知道我們因為她吵架,我太太還問同事說 以後還會和我出來嗎?同事說可能
:   不太會,我太太還line我說 恭喜你快成功趕走我一個朋友了
:   結果回到我家也半夜12點多了
: 4.昨日公司加班,我太太要離開辦公室也不跟我說,兩個在樓下聊天
:   我走出大門剛好看到,我就在附近看,最後它們兩個走去我太太的機車那
:   同事還替我太太撐傘(兩人距離不到10公分),讓我太太戴安全帽和穿雨衣,
:   兩個有說有笑 最後還捏對方臉,我大概離20~30公尺看所以不是很清楚,
:   總之兩個看起來就跟戀人沒兩樣
: 第2件事情時,她同事不知道我太太已婚,第3件事情時她知道我太太已婚
: 就這樣因為3,4兩件事,我們已經吵架了,尤其第3件事情 我們
: 我真的已經快受不了,我很想直接對那同事說請你不要一直約我太太出去玩
: 或是去對他們兩個的主管講,由她主管去跟那同事說請她對我太太保持距離
: 我到底該怎麼做才好?真的不 知道該怎麼辦
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.225.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1652704710.A.BD6.html
推 pbt9969     : 沒什麼不可能+1。同性室友已經不是絕對安全的事了 05/16 22:47
噓 gruenherz   : 女方家人不諒解？這是跟時代精神對著衝啊 05/17 01:33
女方家人不諒解的是出軌，不是其他議題好嗎
推 aikopake    : 樓上女權對號入座，這根本無關性別，就是結婚後出軌 05/17 05:31
推 abby2007    : 出軌就是出軌，性向不是出軌的藉口05/17 15:59
※ 編輯: aaronjet (180.217.244.247 臺灣), 05/17/2022 17:40:21
噓 clemens123  : 樓上的 這同性戀還是算出軌啊！ 05/17 22:16
