post_id: M.1607992189.A.FAB
date: 2020-12-15
title: Re: [求助] 因為不回婆家吃飯婆婆大暴怒
content:
作者xheath (heath)看板marriage標題Re: [求助] 因為不回婆家吃飯婆婆大暴怒時間Tue Dec 15 08:29:47 2020
跟聘金什麼的都沒關係了啦

都結完了，拿出來說嘴是怎樣

給的這麼不甘不願

當初就不要給

不要給完再來嘴碎

這麼愛煮 這麼愛小孩 這麼需要媳婦
這麼需要小孩陪吃飯

菜買一買 時間約一約去兒子家裡煮飯不行嗎

每週買一次 每週煮一次 我看能多勤勞

不能去兒子家看媳婦 順便叫個桌菜吃一吃嗎

是需要人陪 還是需要人把菜吃光的稱讚？

到底媽媽是需要什麼？

我看是需要長輩的尊嚴吧

我當婆婆的還要去兒子家裡煮給媳婦吃？
怎麼不是媳婦三跪九叩巷口爬進家門拜見婆婆？

什麼懷孕不方便？
我當初懷胎還順便下田拔草
工作到最後一刻
懷孕就是要多走扒拉扒拉的

什麼莫名其妙的家長
沒一起吃個幾次飯就要斷絕關係

這種威權式的管理現代社會早就行不通了
婆婆應該自己改變想法 融入社會
不是把小孩的家庭一起拖下水




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.103.217 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607992189.A.FAB.html
→ lifang      : 是想要一起吃飯，享受長輩的權威跟高台？ 12/15 08:53
推 sardjza80   : 推這篇！我原原po很好了，我們住附近，平日沒事每天 12/15 10:08
→ sardjza80   : 晚上都要去吃飯，不然婆婆就會不爽，超煩 12/15 10:08
→ kuoeight    : 呵呵 12/15 12:19
→ suii        : 控制狂長輩呀～ 12/15 12:45
推 inneverland : 看到巷口爬進門忍不住浮出辦喪事時的畫面XDD 12/17 16:57
