post_id: M.1630940420.A.1FF
date: 2021-09-06
title: Re: [求助] 為對方的生活習慣感到困擾
content:
作者cajunlove (cajunlove)看板marriage標題Re: [求助] 為對方的生活習慣感到困擾時間Mon Sep  6 23:00:18 2021
其實不管是婚姻還是人生中的任何不順自己意的事情 就是三種處理方式而已
接受它、改變它、離開它
既然不順自己意 當然第一個念頭是要改變它
以下重點節錄供你參考

1.她願意盡全力改變嘛? 願意至7 不願意至2

2.那你願意接受現況嗎? 願意至3 不願意至4

3.END-每次她亂放只好心中默念她的優點忍耐下來(例:雖然她G8亂放但她奶超大，為了晚
上那幾十分鐘我就忍了!)

4.問她要不要改分居或分手 願意至5 不願意至6

5.END-分居或分手了，不用再忍受

6.再回到1

7.一起想協助方法，她嘗試盡全力改變，過渡期後她感覺如何? 感覺滿好的至8  感到很
痛苦或壓力太大至9

8.END-慣成自然，皆大歡喜

9.商討降低整潔程度等方式，繼續磨合到雙方都沒那麼痛苦的狀態。雙方都滿意了嘛? 滿
意至8 不滿意至1or2

你說她很投入工作
那你可以問問她: 工作時也是東西亂放嗎?電腦裡的資料散亂各處嗎?會不會都找不到或者
誤刪?
和同事如果有共用的辦公室裡的東西也會這樣常常不見造成他人困擾嗎?她是怎麼解決這
個部份的? 共用的雲端檔案也是，會有亂放問題嗎?
其實東西亂放當然跟個性有關，但也並不是因此無法改，只是看當事人想花多大力氣去改
罷了
例如我天生個性就是非常粗心的人，第一份工作剛開始被噹的要死，為了保住工作就是硬
著頭皮改
你說當時痛不痛苦? 當然苦得要命阿~我都覺得自己檢查過了 怎麼又有遺漏呢?
那只能以後交出去的東西檢查兩遍、三遍 總之想辦法避免粗心，很認真去思考各種方法
並執行
久了粗心的事件就減少了
我生活中覺得無所謂的事情 還是常常丟三落四
不過我把這種丟三落四控制在只跟自己相關的事情上
和朋友家人伴侶等相關的事情，就會稍微帶著以前工作時養成的習慣 多留點心 少一點粗
心

一般人如果在感情關係中感到自在安心 並不會像在工作中一樣精益求精
例如你老婆肯定覺得
哀啊我撒嬌一下就過去了道歉一下他就消氣了 過幾天就沒事了嘛~~~
這很正常 也表示她對你是很相信的
只是這樣的相信這樣的放肆 反倒讓你跟她生活得很不愉快
你應該嚴肅地和她討論這個問題 充分地說明你的痛苦
如果她正視你的痛苦並且珍視你這個人 她會努力地去做改變
老實說這沒那麼難 只是要不要去做 以及做了之後她本身會不會開始感到痛苦
相信我 個性並不是會不會達成這件事情的關鍵(我以前真的粗心到大老闆跟小主管提了好
幾次要火了我 被欣賞我的小主管硬擋下來XD)

這種改變剛開始一定會讓當事人覺得煩躁痛苦
不過經過了過渡期是否可以成為習慣 會不會持續讓當事人感到痛苦 這個就要做了才知道
例如我超討厭做家事 自己住的時候都累積到看不下去才動手
但老公愛乾淨 我為了配合他也硬著頭皮有髒亂立刻收拾
剛開始真的覺得煩 也不少爭吵
而我為什麼決定要改變? 很簡單
有可能讓這段關係變壞的痛苦/看到對方因我的髒亂而生氣，感到既內咎又心煩的痛苦
這兩種痛苦都遠遠大於我要在整潔習慣上改變的痛苦
不過久了竟然就習慣了 看到水槽有碗沒洗竟然覺得好煩喔等下要處理掉(哼哼我以前可以
隨便碗就放兩三天的)
你可以請她認真努力地去改善看看
然後過一段時間後再來討論一下 她是否習慣新的生活方式了? 這麼做還是感到吃力痛苦
嗎? 還可以繼續保持下去嘛或是想要放棄了?到時候再調整到雙方都可以接受的模式

我覺得整潔啦衛生習慣這種外顯行為其實還算可以改的 真正的人格特質才是無法改變的
曾經我分手就是因為個性原因 對方覺得我不柔順 我覺得他都要我同意他太大男人
我短暫地嘗試改了我的外顯行為 例如就算不認同他的話也不要當場跟他爭論
沒想到不知道該說他是不是太了解我 他竟然可以感受到我其實並不認同他XD
然後我們都好好思考了一下 決定分手了
這種個性是沒辦法改的 我沒辦法想像往後幾十年都要無法隨心所欲表達自己的反對意見
而他我們交往時已經嘗試接受我這樣了 卻感到痛苦 也無法想像一輩子要這樣身邊的人常
常反駁質疑他的話
我跟我老公就沒有這個問題 我們如果討論問題雙方意見相左
就會立刻拿出手機估狗資訊 找出正確答案 然後錯誤的一方就會接受
他個性上就完全不覺得這跟女生柔順有任何關聯(或者說他理想的女性並不需要有柔順的
特質) 純粹就是一件事情的真相而已
這種個性正好就跟我比較適合

至於如果你很認真跟她說明了你的痛苦她還是沒有要認真地(不要裝可憐撒嬌等混過去)解
決這件事情
那你就自行評估吧
畢竟人與人的感情本來就是如人飲水

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.66.8 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1630940420.A.1FF.html
→ showla      : 感謝分享 09/07 00:11
→ showla      : 他電腦的部分反而資料整理得超好 09/07 00:11
→ showla      : 只有現實生活有障礙… 09/07 00:11
→ showla      : 工作很投入 雖然也是常忘但會立刻去改正 09/07 00:11
→ showla      : 有次休假帶他出遊結果被call 09/07 00:11
→ showla      : 他才想到那天有會要開 09/07 00:11
→ showla      : 行程直接泡湯 規劃好的都取消 09/07 00:11
→ showla      : 然後載他趕回上班的地方開會 09/07 00:11
→ showla      : 還要等他開完會再載他回家 09/07 00:11
→ showla      : 比出遊還累 09/07 00:11
推 wxoox       : 這其實還是兩個人互相的配合，不是單方面改的問題 09/07 15:00
→ wxoox       : 常常是要求的人會因為你的改變提出更多要求， 09/07 15:00
→ wxoox       : 放肆的人因為你的忍放更加放肆。 09/07 15:00
推 USkitty     : 呃，以為不用開會便和你出遊，這是翹班吧？別說她連 09/08 03:14
→ USkitty     : 和公司請假都忘了？ 09/08 03:14
