post_id: M.1618972090.A.3CC
date: 2021-04-21
title: Re: [婚前] 這樣的經濟狀況適合結婚嗎
content:
作者kuoyu (^_^)看板marriage標題Re: [婚前] 這樣的經濟狀況適合結婚嗎時間Wed Apr 21 10:28:08 2021
1.男方收入5-10萬，存款30萬，車貸20萬，
2.男方父親無存款，有卡債20多萬，
3.女方收入5萬，存款30萬，

從男女雙方的財務上來看，其實還算OK，差不多在台灣接近中位數，
因此單看兩人應該沒太大問題，問題在於男方父親有卡債20多萬，
我想最好先釐清這個卡債怎麼來的，男方又怎麼看待這個卡債，
包含他的產生是否合理，還有未來怎麼應對這個債務。
也許是一時發生什麼變故需要一筆錢，或者真的是不斷消費慢慢累積，
手上有存款又不還的原因是什麼？是單純到不想馬上還？
還是為了避免親情勒索，怕一旦還了又會刷出更多金額?
車貸又是怎麼回事?車貸的利率也不低，為什麼手上的錢也不還款?
買車究竟是因為真的有需要還是有車比較爽?
如果說因為兼職做生意，需要用到車，30萬存款是預備周轉之用，
那就合理了，但是這樣一來，風險係數必須拉高。

女方出身經濟優渥的家庭，難免吃好用好穿好，不過這只是我的猜測，
如果這樣，那麼維持同樣的生活品質需要多大的花費，是否有評估過?
如果將來男方與公公一起住，又會有怎樣的花費?有沒有估算過?
總不好讓男方父子省吃儉用，女方卻吃好穿好的過日子吧！
還是女方願意為了愛情，過著省吃儉用的生活，由奢入儉喔！

女方家人的態度我覺得有意思，認為女方自己思考清楚就好，
也就是要女方為自己的決定負責，別拖家人下水，不給資源，
是否是因為看到了未來可能發生什麼樣的狀況而預做準備？
太強烈反對反而會讓女方將來受委屈之後只能往肚子裡吞苦水，
放手讓女方去闖，去體驗，之到痛了才會成長，將來還會回到溫暖的家。

當然，我說的都只是猜測，問題仍需要釐清才能知道全貌。

或者，先同居一段時間看看再來評估，也許也是一個方式。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.56.143.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618972090.A.3CC.html
推 TANIALIN    : 她就已經同居3年了 04/21 10:31
→ yiliang1107 : 已經住在男方家3年了… 04/21 10:33
推 Laurara     : 這樣的經濟結婚沒什麼問題 如果公公沒病沒痛沒賭癮 04/21 10:38
→ Laurara     : 不生小孩倒也還好 04/21 10:38
→ kuoyu       : 抱歉沒看清楚，既然已經同居，那繼續同居也可以。 04/21 10:39
→ ianmon      : 已經同居了，不生小孩幹嘛結婚?????? 04/21 11:03
推 kapasky     : 不好意思我想得比較邪惡，結婚是因為可以拉來當貸 04/21 12:21
→ kapasky     : 款的分母 04/21 12:21
推 beersea0815 : 又來了，為什麼一定要生小孩才能結婚 04/21 12:27
→ beersea0815 : 多得是不生小孩也想結婚的人，自己思想狹隘不用去 04/21 12:27
→ beersea0815 : 質疑別人想結婚的想法 04/21 12:27
→ eva19452002 : 結婚才能合法繼承配偶財產 04/21 13:03
推 seaping     : 暗黑一點, 老爸的貸款根本不用還,做破產宣告就好了 04/21 15:07
