post_id: M.1663513201.A.57F
date: 2022-09-18
title: [心情] Re: 婆婆對小孩教育干涉太多
content:
作者OnlyRD (里巷人)看板marriage標題Re: 婆婆對小孩教育干涉太多時間Sun Sep 18 22:59:59 2022

整篇看下來
關鍵點只有兩個
1、你不想上班
2、希望老公負擔生活費
因為只要這兩個條件成立
其實其他都是次要
你就會覺得過得很愉快

坦白講錢的問題
關鍵就在於你當初怎麼跟你老公談
說實在的大部分家庭男生支出多
是因為男生的收入也多
多賺錢多支出
少賺錢少支出
其實是很合情合理
例如你談到先生希望小孩念雙語
你因為支出太高希望小孩念公幼再轉雙語
其實坦白講妳自己無法支出這麼多就好了
這真的沒什麼
因為你們看起來就是AA制的夫妻
如果你堅持不出錢給小孩念雙語
老公堅持他就自己出錢啊
這不是理所當然嗎？

但你實在不用遷怒老公的媽媽
說真的你的不滿就是老公不肯多出錢而已
你就是不喜歡工作不喜歡出外賺錢負擔家用
但你偏偏嫁了一個AA制老公
然後妳也勉強自己認同AA制
不肯面對自己真心只想當家庭主婦的內心
但現實又逼著你出去賺錢
所以婆婆、小孩都變成了藉口
以至於網友也聽不太懂你的點是什麼

現實問題別人也無法給什麼建議了
只能夠說如果妳真的不想工作賺錢
只想要老公多負擔自己換工作低薪但輕鬆
我是覺得真的很不開心就這樣做吧
但你要有心理準備換你鐵公雞老公不開心
老公跑去跟媽媽訴苦媽媽一定維護孩子
就跟你跟你媽訴苦她也會維護你一樣
你老公負擔不起雙語學費
他自然就會送小孩去公幼

其實這裡也反映了一個社會問題
很多媽媽不願意面對自己也只是個普通女人
像這裡的公幼與雙語問題
就是試圖找藉口想證明自己不是壞媽媽
並不是因為自己想輕鬆點且省點錢
就完全放棄讓孩子受更好教育的機會
所以才會有希望老公多出但老公不願意
還有給自己一個半年的時間
其實這樣真的太辛苦了
妳就直接說老娘沒錢沒安全感
小孩我負擔不起高額學費
你不肯多出錢你就自己拿存款出
自己願意當壞人且接受自己
就不用苛責老公的媽媽了
說真的你老公AA制這麼徹底
妳年輕時多存點錢也是應該的
畢竟老了還得跟鐵公雞拿錢過生活
很痛苦的

※ 引述《mnb374347 (瘦子)》之銘言：
: 婚姻狀況：結婚九年，育有兩個兒子，6y,3y，先生是孝子，一直以來幾乎都已婆婆的想
: 法為主，不願造成婆媳紛爭，從中調解。
: 剛結婚幾年不了解他們家，常常覺得以和為貴，剛結婚時為了小事怕婆婆生氣，老公還叫
: 我打電話回去跟他媽媽道歉，現在想想覺得很委屈。
: 一直以來我算個性很好，一直都退讓，但現在過的非常不開心，甚至想結束婚姻。
: 小孩是我決定要生，老公他們家不生也無所謂。老大出生時，我產假之後請一個月育嬰假
: ，就麻煩婆婆幫忙照顧至小班上學，婆婆教育方式常常順著小孩，怕小孩哭，一直要第一
: 名，挫折忍受力差，兩歲就給他聽弟子規古詩，但現在根本就忘記，小班時因為小班老師
: 要求有上早療一年。
: 老二我請育嬰假兩年自己帶，育嬰兩年，常帶去上課，也覺得過的很愉快。但先生並不支
: 持我的做法，覺得婆婆可以幫忙帶，我可以回去上班，因此育嬰兩年生活支出也是對分，
: 大概花了我存款100萬，我也覺得沒關係至少陪伴小孩。
: 最近回去職場，其實是因為收入不足需要薪水，但這一年過的很不開心，常常跟先生溝通
: 如果可以希望他可以支出大部分，我做兼職，但先生覺得我顧小孩顧得很爛，上班就好，
: 可以一起支付學費。
: 最近爭執點，因為老大當初念雙語幼兒園，老二今年小班，我希望他可以念公幼，中班在
: 轉雙語，可以稍微省學費，因為我的收入大約五萬，老大安親美語課程大約1.7w/m，老二
: 若也念雙語，這樣對我負擔有點大，但婆婆覺得公幼沒教什麼，老公也覺得兩個要念一樣
: ，導致我現在負擔很大不太開心。
: 爭執點二，老大目前小一，安親課程我想要讓他在學校課後班就好，也可稍微省點，但婆
: 婆認為怕孫子跟不上別人，執意要上安親，學校社團最近想讓他上管樂課程，因為卡到安
: 親班，婆婆認為那就不要參加，老公在中間調節常常搞的心情不是很好，常常跟我爭吵，
: 他以前都用兇，希望我妥協，但我最近真的無法，說他如果再兇我我也可能無法繼續。但
: 我真不知道現在要怎麼辦，我常常心情不好，有無力感，好像自己小孩自己無法作主，什
: 麼事都不想做。這樣下去真的好嗎？

-----
Sent from MeowPtt on my iPhone


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.242.74 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1663513201.A.57F.html
→ xier        : 就承認愛自己>愛孩子就好了 09/18 23:02
推 magines     : 就是要個冠冕堂皇不上班理由.. 09/18 23:10
推 suzisuzi    : 同意坦率冷靜說自己的需要，如同老公也是直白AA。 09/18 23:42
→ suzisuzi    : 有穩定的經濟條件，助孩子升級雙語是不錯，但公幼好 09/18 23:42
→ suzisuzi    : 學的孩子幾年後一樣追得上，除非計畫出國讀書又另 09/18 23:42
→ suzisuzi    : 當別論。學習的起跑點是良好讀書習慣的養成，不是 09/18 23:42
→ suzisuzi    : 指超前學習，不需要因此而覺得愧對孩子。小家庭經常 09/18 23:42
→ suzisuzi    : 把其他家人拉進來一起討論，或者當成開場白來討論， 09/18 23:42
→ suzisuzi    : 只會模糊焦點，讓彼此很累而已，其實妳只是需要老 09/18 23:42
→ suzisuzi    : 公的尊重，請老公跟妳說話要好好說。媽媽加油！ 09/18 23:42
推 kenyin      : 推這篇 09/18 23:51
推 xdctjh      : 就是不想去上班 就差沒坐在地上哭鬧了 09/19 01:37
