post_id: M.1629258445.A.F96
date: 2021-08-18
title: Re: [閒聊] 小家庭如何解決扶養爸媽壓力
content:
作者Ilovecats (~貓~)看板marriage標題Re: [閒聊] 小家庭如何解決扶養爸媽壓力時間Wed Aug 18 11:47:22 2021
身為一個家累很重的人，給你拍拍，並且分享經驗
(單親家庭、獨生女、媽媽長年失業身體又差且母親那邊原生家庭又一言難盡)

我認為，你要不重蹈覆轍(老了也拖累你孩子)
只能嚴格做到以下兩項

1. 對原生家庭設立停損點
2. 盡全力提升你自己的薪資水平

否則，其實你根本沒有「資格」同時做買房和生養小孩這兩件事情。
你自己應該很清楚，現在的你基本上就是拖累你太太在消耗你們小夫妻的資源

你太太很愛你，願意這樣跟你一起承擔
但是久了難道不會有所怨言嗎？你真的愛他有深入了解過太太的想法感受嗎？

你爸爸會家暴欸
無限鬼打牆說你已經「盡力」勸說你爸但是沒有用，就結束了嗎？

繼續犧牲你媽媽、委屈你太太，獻上你的小孩只為了你所謂的緩和家庭氣氛？


如果你無法擺脫心裡的那道「道德枷鎖」一直做超出你能力範圍的付出
如果你無法理性選擇在有限資源下，你應該拿捏投入給爸媽和小孩的資源
如果你無法認真的規畫自己退休生活避免年老後變成啃食子女資源的爸爸

那你真的只是重新複製一次你現在的壓力和心累給到你的子女身上

請你慎重思考吧。



我現在一方面還在美國努力累積工作資歷與爭取薪資的提升
一方面跨國定期匯款一個月兩萬出頭給我媽媽做基本生活費
同時
我還有來美國求學時積欠下的學貸上百萬要分期攤還
說實在的，心很累啊...


順帶一提，自從我升大學的暑假開始，我就沒有花過我家裡一毛錢
反而是我在領獎學金和家教賺錢之餘，有多的錢會補貼給我媽作為家用
即使那幾年能給的錢平均坍下來一個月的金額也不是太高（小於一萬）
對於一個大學生來說也不少了吧！
很多即使家裡比較有餘裕的同學一個月零用錢也才六千到八千不等...

為了我自己的心理健康，以及為了能好好的為我和老公退休生活做打算
我不能不設立好一個不可輕易動搖的停損點
我有很明白告訴我媽
一個月就是兩萬出頭，我無法也不願意再給更多

我有我的生活，也需要為我之後退休生活累積資本
(當然，我手邊有錢，我媽有個萬一我也才有能力額外支出... 希望不要)


我很感謝我的老公
他一直是我最大的心靈支柱以及他也很樂意成為我實質上的支柱

我們收入相當，但是他沒有家累也不需償還任何債務
(他爸媽都把生活安排得很好 根本比我們年輕夫妻還不需要人擔心 哈哈)
所以他總是會願意在生活上多支出一些，讓我在負擔我媽媽之餘感覺更有餘裕

譬如說日常生活的吃吃喝喝，都是刷老公的魔法小卡 :p
而我就是周末假日跟著老公去買飲料吃餐廳的時候刷我的卡回饋老公
車貸老公出、兩台車車險我出，諸如此類的

總之，非常感謝我有如此支持且照顧我的老公
所以我更加努力地認真工作累積資歷，希望能爭取辦綠卡、加薪等等
期待還清債務和能不再覺得負擔我媽媽的開銷是一件辛苦差事的日子早點到來



※ 引述《super2649 (渾渾噩噩)》之銘言：
: 感謝大家指教，目前作法應該還是預期一樣
: 過一步算一步，之後爸媽不行就租電梯房，接下來長照。
: 假日盡力載爸媽出去多出去，多維持現在氣氛。
: 1.爸爸看醫生相關回覆
: 已經溝通數百次，之前看醫生，婚姻諮詢相關都不想去，我也無能為力，就算在我軟弱吧，
: 沒辦法綁他過去看醫生。
: 2.家裡開支
: 基本上除了買菜以外其他費用都我這邊幫忙了，如果這樣覺得我佔用家裡作資源，那也沒辦
: 法，畢竟我搬出去也是要幫忙負擔，我爸媽要負擔這些費用會很緊繃，總不能電器壞了不買
: ，冷氣不能吹之類
: 3.買房議題
: 想先買是怕房價一直漲，但怕買了又怕要負擔父母費用，畢竟這幾年錢都無預警大筆大筆花
: 在父母上面，買一間租一間也是一個選擇，不過一樣問題，房貸至少30年，未來五年後每個
: 月都不知道會不會有長照費用。
: 4.媽媽方面
: 家人都沒有大壞，是不應該心中限制媽媽出去，但整家庭目前真的沒什麼好方案ㄓ，勸離婚
: 之
: 類都溝通過了，也不讓我報警，只能多勸媽媽假日減少單獨出遊老人團，不孝兒子假日多載
: 他們出去，很不希望家裡上新聞
: 5.比較心理
: 的確不該做比較，身邊沒什麼人有經歷可以討論，才想詢問網路有沒有經歷可參考，自己心
: 理盡力調適。
: 6老婆
: 活菩薩轉世，吃盡她資源。
: 7.結婚育兒
: 像許多推文說的，太高估自己能力薪資，以為我們家庭至少能養一個小孩。確定只會生一個
: ，大家請放心
: 其實我也不是什麼孝順的人

--
 ◢ ╭     ◣
 ▲▲  ◣◢  ▲▲    
    ▄ ___     ▲   ◆      ▆ ▲▲◢◤  
       ■◣◢ ▁  ▼      ▅  ◣ ◣ 
▂  ▁ ▅      ]  ◥◤  ▂ ▲(▂◥       ◤ ◤ ▁▄ 
  ╰╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 47.156.119.60 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629258445.A.F96.html
※ 編輯: Ilovecats (47.156.119.60 美國), 08/18/2021 11:51:51
→ YiYaochAng  : 剛才從聯航下飛機 08/18 11:53
推 openmaria   : 推，我跟你情形差不多QQ 08/18 12:21
推 kmaster     : 基於這個案例，推薦原原po看一部小說改編的電影 絕 08/18 12:51
→ kmaster     : 望者之歌，原原po的爸爸有自己的問題要面對，不代表 08/18 12:51
→ kmaster     : 全家人都必須停在原地等他，他要自己跌倒，自己感受 08/18 12:51
→ kmaster     : 疼痛，然後跟自己和好... 08/18 12:51
推 tskier      : 原原po有點眼高手低，他為了孩子送私校想棄父母不 08/18 15:59
→ tskier      : 顧，和你情況應該不同 08/18 15:59
