post_id: M.1659103119.A.E1E
date: 2022-07-29
title: Re: [心情] 我的老公讓我又愛又恨
content:
作者weinberger (.<---笑點  謝謝)看板marriage標題Re: [心情] 我的老公讓我又愛又恨時間Fri Jul 29 21:58:37 2022
※ 引述《hotbabe (向日葵女生)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 請問大家認為另一半每年捐3~4萬去做公益會不會太多 (如:家扶、環保團體、其他慈善機
: 構)？因為目前只剩老公一人賺錢養家，我算半家庭主婦(偶爾會回娘家幫忙早餐店生意，
: 娘家有給一點點薪水讓我當零用錢，但就是完全無法幫忙負擔家用的收入)
多不多是看比例的 每年4萬一個月不過三千多 很多信教的還有什麼十一奉獻的

一個月十分之一的薪水捐出去人家都活得好好的了  做公益如果對他是有正面意義的

那這樣的錢我覺得不算多耶 有的人光手遊課金都不只這個錢了 捐款還能抵稅咧

: 我只是覺得他一個人要養1家4口已經很辛苦，婆家若有大筆支出他也會主動幫忙負擔，加
: 上家用開銷、他自己的投資理財、孩子們的幼兒園費用、大寶每個月不便宜的治療費用，
: 還有一點。。。他很愛亂買東西(骨子裡躲了一個購物狂女人靈魂的感覺)，買到連貨運司
: 機都說沒看過男人這麼愛買的。他只是一個普通的科技業工程師，我超級懷疑他賺的錢真
: 的夠用嗎？
他有跟你哀過沒錢嗎? 還是你有發現他有欠債的狀況? 家裡花費他都全出了不是?

不然他辛辛苦苦賺錢養一家四口你也知道 花自己賺的錢犒賞自己是有礙到誰了?

現在工程師收入好得很  你如果對家裡財務有疑慮就用問的  不要在那邊懷疑

懷疑能讓你得到答案嗎?

: 昨天還為了要他減少捐款做善事的支出，鬧得有點不愉快，我後來才知道他花在慈善捐款
: 的錢竟然那麼多！他覺得那是他自己的錢我管太多，最後他有同意降低捐款比例。我老公
管太多沒錯啊 那是他的錢 他也沒讓你們餓著  最後也還是妥協了你還想怎樣?

把降低捐款後剩下的錢給你嗎?
: 很樂天、心地善良又孝順，一肩扛起照顧家庭的責任幾乎沒有怨言，我反而沒他豁達。以
: 前我們還沒有小孩、都有固定工作收入時，是一起分擔家計，當然他會負擔多一點，也一
: 起行善捐款。現在我真心希望他要考量到家中狀況，量力而為。
: 還有一件讓我傻眼的事，我老公只幫自己買了防疫保單，結果後來我們一家4口全確診，
: 最近收到理賠通知，我看到真的不知該高興還是難過，他說當初有問我要不要全家都保，
: 我說隨便他決定就好，他說他聽我那時的語氣好像不是很想要，我明明沒有阿，可能是剛
: 好被小孩弄得很煩燥而已(我猜大概是因為之前他做保險業務的同學一直跟他推銷，讓我
: 我有一點反感，所以先入為主的偏見讓他自己判斷我不想要他跟他同學買防疫險，無言。
: 。。)
:
最可怕的就是這種要老公會通靈的老婆了

你他媽要老公自己決定  決定了又在那邊不爽

能不能不要小劇場這麼多啊?

有什麼要求  有什麼疑問  講清楚說明白是會死嗎?

好好一個賺錢養家心地善良又孝順的好老公還要被你嫌棄這種雞毛蒜皮的小事

好心一點對錢有什麼想法好好講 真的覺得沒安全感就出去自己賺

不要人在福中不知福

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.110.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659103119.A.E1E.html
推 operaghost  : 捐錢、買東西總比什麼不良嗜好或外面有女人好 07/29 22:01
