post_id: M.1635955755.A.F20
date: 2021-11-04
title: Re: [閒聊] 不出這錢會小氣嗎
content:
作者bluefantast (bluefantast)看板marriage標題Re: [閒聊] 不出這錢會小氣嗎時間Thu Nov  4 00:09:13 2021
※ 引述《asdfghjk5566 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 最近我跟老婆在處理喜宴的事情
: (因疫情延後，已經先登記了)
: 老婆娘家在中南部，而我在北部
: 開車了不起1小時半會到
: 但為了當天不會趕趕趕
: 所以打算在我住的縣市開飯店房間迎娶
: 一間四人房給老婆爸媽和哥哥姊姊住

  如果是我.我會訂兩間雙人房

: 我們會過去拜別父母
: 一間雙人房給老婆當新娘房住
: 我過去迎娶
: 女方那邊會在喜宴前三週辦訂婚宴
: 訂婚宴跟我這邊的喜宴都是不收禮金
: 因老婆有三位非常要好的閨蜜
: 老婆有邀請她們三位來參加訂婚宴和喜宴
: 但是老婆要我飯店開一間四人房給閨蜜三位入住

  妳們喜宴是宴吃早餐嗎?
  不然開這房間有什麼意義?
  一個小時的車程
  如果真的夠要好
  會連早點起床準備都做不到嗎?

: 這點讓我很不能接受
: 她閨密結婚時她包錢去吃飯當伴娘
: 為什麼我們請吃兩場不收禮的還要包飯店住宿給閨蜜？
: 住一晚五千多塊
: 這三位閨蜜因工作關係的地方來我這縣市開車1小時內
: 我該怎麼跟老婆溝通？
: 不出又會被她說小氣

  反正你也邀了四位朋友
  你可以跟老婆說
  你也要開一間四人房給你四個死黨住
  看她怎麼回應呀
  你結婚只請了這四個
  這關係應該不輸給你老婆跟她的閨密吧
  如果你老婆覺得這也很合理
  那你就吞下去吧

: 202110301730更新
: 我老婆說不然那間房錢她自己出
: 可是...結婚後我的薪水是「全」上繳
: 我自己沒有私藏
: 她說自己出還不是我的錢...

  你老婆自己都說不想接了
  幹嘛要增加你老婆的負擔
  以後你只拿固定的數目出來就好
  大氣一點就生活費全出.不然就一人一半

  不會理財就放定存
  以後有大筆支出就從這邊拿
  一個家庭的金錢不是全部都拿去投資的
  要有緊急準備金用來應付臨時大筆支出

  不會理財又覺得定存會被通膨吃掉
  就買個短年期的儲蓄險
  或是每個月都買個台灣50之類的都可以
  如果你老婆覺得錢不夠用
  自然會找你拿

: 推文有提到我不收禮金的事
: 因為家裡附近鄰居跟我爸媽很要好的朋友
: 有辦喜事都有邀請我爸媽
: 而且他們都不收禮
: 變成我爸這次有交代不能收禮要還他們
: 如果要收禮就只能收我自己的朋友
: 但是我朋友我只有邀請四位
: 其中三位已在我登記時送給我大禮了
: 所以我有跟這三位說不用包
: 等於我收禮桌只收這一位朋友的紅包也超奇怪
: 那乾脆不要收禮
: 反正96%會出席的賓客都我爸媽的朋友

  你也可以問問你老婆.閨密送了什麼結婚大禮
  讓她願意再花一筆錢請她們住旅館
  記得也要跟老婆說你的好友在登記時送了什麼大禮給你

  你不願負擔這房間的錢.
  不就是覺得你老婆的閨密沒什麼付出.
  付出的都是你老婆嗎?
  搞不好老婆的閨密也送了大禮給你老婆呀

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.234.132.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1635955755.A.F20.html
