post_id: M.1629101272.A.6F9
date: 2021-08-16
title: Re: [求助] 要不要為了另一半不去竹科
content:
作者colchi (柯奇)看板marriage標題Re: [求助] 要不要為了另一半不去竹科時間Mon Aug 16 16:07:50 2021
如果您到竹科與台北就業的年薪價差，不及令女友的年薪，

那麼在台北結婚並定居是很合理的決定，

不僅有娘家的房產與經濟奧援，要生育陪伴孩子也是方便許多。


如果您到竹科與台北就業的年薪價差，不是女友年薪或娘家奧援可以彌補的，

那麼何不參照前面板友姊姊的經驗，

與令女友討論她調職或辭職到新竹共組小家庭，

周末與假日則舉家回台北享受天倫之樂與都會區的藝文/娛樂資源。



即使您選擇竹科的工作，也不代表就是永久的定居。

辛苦工作個幾年，得到的高年薪用於小家庭外還能買理想中新北的房產，

快速存個幾桶金投資換得財富自由，就可以回雙北去當天龍人了。




為了婚姻犧牲前途、或者為工作放棄婚姻都很可惜，

建議多與令女友與雙方家長好好討論，

如果你或她有一人沒那麼喜歡上班當社畜的話，應該有雙贏的方法。

祝福你~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.248.53.80 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629101272.A.6F9.html
※ 編輯: colchi (60.248.53.80 臺灣), 08/16/2021 16:10:28
推 TOEY        : 在新竹上班，週末一定回得去台北嗎？ 08/17 11:27
