post_id: M.1618853446.A.09E
date: 2021-04-20
title: Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房
content:
作者snowphase (snowphase)看板marriage標題Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房時間Tue Apr 20 01:30:44 2021
你這個標題真是有夠可怕。

岳母把岳父照顧到病危住安寧病房？
病危住安寧病房是因為他是個癌末病患好嗎？

其實最狠的就是建議你完全聽從太太情緒化的思考邏輯，太太辭掉工作把岳父接到台北自
己照顧。

結果：岳父癌末病逝，太太是不是要背負「把爸爸照顧到病逝」的罪名，然後燒存款沒工
作，職場重新再來？

現在媽媽接手照顧爸爸，和其他手足分擔，發現自己顧不來，轉安寧病房。請問這些費用
都是太太出的嗎？自己的媽媽擔起照顧癌末配偶的責任，被自己的女兒說要害死親夫，情
何以堪？媽媽根本體恤自己女兒，擔子撐起來了被說成這樣，很悲哀啊......

好好跟家庭和解，一起陪伴爸爸走完最後的路吧。堅持辭職照顧可以回台南長住陪伴爸爸
，為什麼要大家都住台北？不知道如果此時媽媽突然病逝，你太太有什麼感覺，珍惜家人
吧，還要告岳母勒，你們夫妻累不累啊......

自身婚姻點：之前我自己媽媽生病時，爸爸要女兒們別擔心，好好工作照顧自己小家庭，
他會好好照顧媽媽，我眼淚都要飆出來了，知道自己爸爸疼惜女兒擔下照顧很難搞的配偶
（媽媽是個滿口怨言很難照顧的病人）


※ 引述《bluegold (丸少)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 前因:
: 岳父是台南人，去年頭痛四處求醫，
: 南部很多醫院醫生都看不出所以然，
: 最後是跑到台北的台大醫院才診斷出癌症末期。
: 之後在台大醫院做化療跟電療
: 在台北治療期間都是由太太跟我、岳母輪流照顧，
: 做完療程出院後太太建議先在台北安養，看醫生比較方便，
: 但岳母執意將岳父接回台南家裡照顧(台南家裡有哥哥跟弟弟、弟媳婦)
: 結果回台南不到一周就發燒在台南的醫院急診，診斷是肺炎。
: 這個肺炎折騰岳父好長一段時間，出院一陣子就又發作入院，
: 體力也是越來越差，到後面已經無法自行站立、如廁。
: 一直到上周住院，太太跟我回台南探視，發現岳父被岳母送進了台南某醫院的安寧病房
..
: 太太很生氣岳母，認為她是不是要害死岳父
: 生氣點1.之前在台大醫院明明狀況不錯，為什麼岳母執意要回台南，然後併發肺炎
: 2.肺炎後岳母不肯讓岳父回台大醫院看醫生，認為在台南看就可以，南北奔波太累
:   但太太質疑台南的醫療品質，因為有先前診斷不出癌症的先例
: 3.照顧上的問題，例如忘記幫岳父打胰島素(糖尿病)，不測血糖
:   或是灌食都不照醫生指示灌奶，自己用果汁機打一堆食物灌
:   發燒去醫院不叫車，從家裡推輪椅推半小時過去
: 4.送岳父進安寧病房前沒一個小孩知道，自己做決定
: 岳母則說她已經盡力了，怪我太太沒大沒小
: 我的看法，岳父本來就癌末，做完化療身體虛弱，感染的風險很大
: 併發肺炎不太能怪罪岳母
: 但岳母的某些作為例如點3跟點4在我看來也真的是誇張了
: 現在岳父還在安寧病房，太太每天以淚洗面，並且非常恨岳母
: 除了安慰她跟祈禱奇蹟出現，我還能做些什麼...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 108.68.111.75 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618853446.A.09E.html
推 celia0302   : 希望他看的進去。
※ 編輯: snowphase (108.68.111.75 美國), 04/20/2021 02:53:32
推 uwmtsa      : 標題殺人法真的很厲害 04/20 02:50
推 ninien      : 他已經不是標題殺人，整篇文章就是女兒女婿殺了岳母 04/20 07:40
推 tskier      : 推 04/20 07:49
推 Loraiba     : 女兒就算了，發文的也是豬隊友 04/20 14:50
