post_id: M.1651987600.A.B3F
date: 2022-05-08
title: Re: [心情] 配偶要給孝親費且親家父母完全沒保險
content:
作者anitgirl (夏夜雨最好眠)看板marriage標題Re: [心情] 配偶要給孝親費且親家父母完全沒保險時間Sun May  8 13:26:38 2022
長輩沒保險真的滿恐怖的

尤其如果有慢性病或家族病史的　

若小病不嚴重或者很快回去報到就還好

否則隨隨便便一個大病或意外

是真的可以直接讓一個中等收入家庭

好幾年只能求活著　不用想甚麼生活品質

更別提那種長照狀況的　可以拖上幾十年　Orz



健保不是萬能　不說別的　光病房就不好等

有興趣的去林口長庚看看　

急診安排不出去　走廊拿幾個布簾圍著　住七八天都是小弟而已

有商業保險　即使超高貴單人房捏一下就能住

長輩開刀本就風險較高　癒合能力也相對差

健保跟自費就是有差　不管是使用的器材、止痛或開刀方式

不說別的　光微創跟傳統的癒合時間就差很多

像我媽這次一樣換髖關節

健保跟自費刀口就是１５公分跟６公分的差異

有保險就不用在那邊猶豫來計算去

大大方方跟醫生說能用都用　

真的差很多！！



另外有慢性病也不見得不能保醫療

有的業務是不懂或者懶得弄　

其實可以誠實告知後　

跟保險公司談除外或者加費承保

更別提意外險主要看職業　

病史只是會限制承保保額　不會無法投保

除非年齡已經７５以上　那就真的很少很少

否則６Ｘ只是要多花點心思找喔



※ 引述《mmssder5566 (咩咩虱虱der)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我今年35歲，配偶30歲，交往4年於兩個月前結婚。
: 以下不想置入性別刻板印象，希望盡量能公平闡述，故配偶以A代之。
: 剛交往的不到一年的時候，因為有考慮跟這個人認真深入交往，所以就有詢問A保險的
狀
: 況，才知道A身上完全沒有任何保險，只有一張出社會自己買的郵局6年期儲蓄險。
: 我當時的反應是挺生氣的，因為A也不是說家裡條件多差，至少父母都有在工作，媽媽
還
: 是護理師，居然小孩一張醫療險都沒有。算了，沒關係，這本來就不是義務，每個人、
每
: 個家庭不同，不要拿自己的經驗去要求別人，我告訴我自己。
: 我還是很感謝四年前的我堅決要A投保了三張醫療險，畢竟今年也結婚了。
: 在結婚前我其實就知道，A是一個很樂於付出的人，對我、對家人都是，甚至我的家人A
也
: 都能愛屋及烏。A非常節省，自己幾乎沒有在買任何奢侈品，平常錢都存下來，大概存
個
: 三五十萬就一次梭哈給爸媽，自己身上只留個2.3萬夠用然後繼續存。這些年大約給了
一
: 百多萬。
: 前一年有討論到要結婚我提醒A不能再那樣給爸媽錢，而且A爸媽不是幫小孩存起來以後
給
: 的那種父母
: (會這麼說原因是因為我們去年有看到一間房子想買，但付完頭款我身上剩不到30萬覺
得
: 不太妥，而A也覺得不希望自己在這房子上都沒有付出所以就讓A回去跟爸媽說看能不能
先
: 動用之前給的一百多萬。A爸媽拒絕說都拿去買股票了沒錢。)
: 後來過了一年我們比較多資金，又看到喜歡的房子就決定買房、結婚。頭款和裝潢的部
分
: 大約90%是我出的，但希望給對方一個安全感，房子已登記A的名字。
: 而我昨天才知道A的父母也是幾乎沒有任何醫療保險的(現在也不能保了，糖尿病等等問
題
: )，天啊!真的是現代人嗎?我家族雖然沒有人在壽險業，但因為家母是一個很容易被推
銷
: 的人，所以我家兩老未來的醫療費用完全不需要我擔心。
: 我會發文的原因是因為A爸媽要A每年奉獻回去的錢要15萬，(這錢不多，但也是我討價
還
: 價後努力控制住的金額)，但我認為現在回去這15萬意義真的不大，他們也不是沒有這
點
: 錢就活不下去，但我認為錢留在我們身上會有更好的利用，將來A的父母會有更需要的
時
: 候，我們也才更有能力提供資源。
: 但A一心孝順認為自己省一點就好沒關係，但我就是不想A那麼省，對自己最不好，看了
真
: 的很心疼，另一方面我覺得A的父母不過就是情勒高手，一直跟小孩拿錢，根本不值得A
這
: 樣回報，而且以後一定會拖累到我們而不開心(或是說覺得心裡不平衡，因為我原生家
庭
: 沒這些狀況)。
: 我應該不是吝嗇，如果那15萬花在A自己身上兩倍、三倍我都會很開心覺得A終於懂得疼
自
: 己了，當時房子買A的名字我也是主動提出，我家裡也沒有任何異議。難道說不希望A現
階
: 段送錢回去真的不對嗎?
: 就算不是是非對錯的問題，就讓A去給好了，我又該要如何調適我的心情，唉。
: 資料補充：
: 我和A年收入總和大約200-250，我的稍高一些但不會差太多，
: 一年的房貸大約50萬，也不是佔比很高，故那15萬不是能力的問題(所以也沒辦法跟A吵
說
: 我們沒錢給你爸媽)
: 而是我認為A父母未來會用到我們更多錢，現階段這樣給效能太差、
: 和我自己的心情問題(覺得他們一直吸A的血，結婚後知道我們買房且買A名下也沒任何
表
: 示)
: 更新補充：
: 痾......先說，我不是賣保險的，全家都不是，但的確從小家裡就有給保險觀念，我自
己
: 的
: 個性也是比較會未雨綢繆的人。
: 大家好像誤會我的意思，15萬多或少不是重點，而和保險扯在一起就是因為我知道未來
的
: 醫療費用A一定會去擔，我才覺得這筆錢是不是真的要現階段出去？
: 再者，配偶有一個男性手足，但收入偏低，未來父母的大筆開支我想一定是躲不掉了，
才
: 會那麼擔心。而他們也不是像版友說的富有，我說狀況不差是指沒有差到像低收入戶，
一
: 般雙薪提早規劃保險是有餘裕的，但也沒有有錢到可以拿出臨時需要一兩百萬的急於金
、
: 或是長期每個月3-5萬的長照費用。所以我才會認為，現在的15萬對他們意義不大，未
來
: 還要給對方家庭支出更多才會感到無力。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.142.57.132 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1651987600.A.B3F.html
→ snowtoya    : 長照也要買對保險，不然常發生以為可以有保障所以保05/08 14:00
→ snowtoya    : 下去，結果要用時發現根本無法理賠 05/08 14:00
※ 編輯: anitgirl (223.138.19.19 臺灣), 05/08/2022 14:43:50
→ kissdodo    : 很多人會說 有健保就好有健保就夠啊！那些人真的經 05/08 14:58
→ kissdodo    : 歷過住院 你在吃飯 隔壁床的在抽痰或換屎尿布嗎？經 05/08 14:58
→ kissdodo    : 歷一次就懂單人房的好。 05/08 14:58
推 potabaw     : 有看到有人說台灣健保已經最好了，我老婆生產的時 05/08 15:57
→ potabaw     : 候，單人房客滿，住健保房吵的要命，後來還好轉到 05/08 15:57
→ potabaw     : 單人房，根本差超多 05/08 15:57
推 potabaw     : 醫療險不乏垃圾保單，但實支實付建議還是要買！一 05/08 15:58
→ potabaw     : 次重病或要用到比較好的手術方式或藥品就夠了 05/08 15:58
推 aiueoRu     : 住過單人房後就很難再住健保房，品質差太多 05/08 17:25
推 bb101       : 可問題是單人房很搶手啊 不知道是不是台北特別難排 05/08 23:52
→ bb101       :  我有一次最長住院六天 只在後三天排到而已 很常都 05/08 23:52
→ bb101       : 是只住兩三天 最後一天才有單人也懶得換房了 05/08 23:52
推 stkate      : 單人房排得到真的很幸運，抽痰什麼就算了，鄰床陪病 05/09 00:47
→ stkate      : 大聲看手機影片、大家時不時大聲講電話，制止無效才 05/09 00:47
→ stkate      : 叫痛苦 05/09 00:47
推 qiris       : 爸爸早年沒保險又沒存款，還是三高患者 05/09 19:45
→ qiris       : 前幾年心臟大手術，在有健保情況下，還是要付將近20 05/09 19:46
→ qiris       : 萬左右的醫療費 05/09 19:46
推 qiris       : 深深覺得普通資產家庭的人，才更要買保險 05/09 19:48
