post_id: M.1691995493.A.CEF
date: 2023-08-14
title: Re: [求助] 不曉得溝通哪裡出了問題
content:
作者bingo1219 (小忠)看板marriage標題Re: [求助] 不曉得溝通哪裡出了問題時間Mon Aug 14 14:44:51 2023
推測男方角度：

太太常隨口說出，沒思考過就拋出來的話題，久了男方會很煩，認為話題沒有討論的價值
，卻又不得不回應點什麼，久了就用酸言酸語做為句點。

而且這幾件跟我們分享的例子，可能還是精挑細選過的，逆風的例子也不會放上來。

希望太太可以思考一下，再把話題說出來，才不會聊天內容流於表面或形式，或是讓人覺
得，這段對話沒有意義。


推測女方角度：

在家跟先生相處，就是身心放鬆的時候，想說什麼就說什麼，可能隨便看到一個新聞，就
說出自己直觀的看法，結果換來的是先生反嗆，好像在跟上司對話一樣。

近期發生的幾件、印象深刻讓人不愉快的事情，跟網友分享，希望可以得到一些反饋，或
許會有更好的答案。

希望先生可以知道，婚姻的維持，就是靠點點滴滴的互動，累積起來的，而不是辯答或申
論。


我的看法：

其實也沒有誰對誰錯啦！言語之間看來，妳也不像是對婚姻絕望，看起來只是抓著他的缺
點，抱怨抒發一下而已。

婚姻本來就不完美，會有彼此忍耐的一部分，也有開心的一部分，不要幻想對方可以改變
什麼，妳可以轉念或成長，不能忍就離婚吧！人生不過如此。

最後，原文底下那些鍵盤支持的留言，懇切建議妳不要太當真，當作安慰看看就好。

畢竟憑片面之詞，就可以撻伐妳先生，這些八成都是在喊爽的，實質意義不大，就像閨蜜
在替妳抱不平一樣，頂多只是讓妳消氣，妳要是信了的話…呵呵

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.229.131 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1691995493.A.CEF.html
→ sonora      : 閒聊要討論價值...... 08/15 14:05
→ sonora      : 你的日常大概很精實 08/15 14:06
→ sonora      : 怎麼還浪費時間來這裡...... 08/15 14:06
→ sonora      : 嘖忘了用檳友的文字格式 08/15 14:06
