post_id: M.1610259435.A.A76
date: 2021-01-10
title: Re: [閒聊] 離婚的掙扎
content:
作者mariewtsai (是狗狗可愛還是貓貓可愛)看板marriage標題Re: [閒聊] 離婚的掙扎時間Sun Jan 10 14:17:14 2021
站在你的角度
當然是不要離婚啊

20出頭的女孩兒 懂打扮懂做愛
能夠性格沈穩到哪裡
你離婚以後要幹嘛
跟她結婚嗎？
除非她是個富家千金
否則能虛榮到哪裡去

還不如冷靜下來
找管道發洩一下你的衝動情緒
老婆小孩這種家庭傷害 一輩子無法復原
但是這個小女生  並非不可取代
讓她去討好下個醫師吧
你怎麼可能會暈船呢

※ 引述《safelove (安全的愛)》之銘言：
: 我曾經以為，自己永遠不會想離婚，
: 因為現在的太太很完美。
: 首先，她很漂亮，
: 即便在美女如雲的航空業，
: 她的外貌也算是前段班，
: 這對愛面子的我來說，
: 是非常重要的事情。
: 同時她的個性也很好，
: 善良、體貼、節儉、單純、專一、愛撒嬌......
: 在我看來，就是完美老婆的範本。
: 但也因為她太善良單純，
: 所以我和她一直無法有真正的共鳴，
: 我很愛她，但卻不會愛到失控。
: 後來認識了現在的女友，
: 她臉蛋和我太太應該是不分上下，
: 但卻足足小了我太太11歲，
: 加上她總是帶著很精緻的妝容，
: 所以在外貌上給了我更多的虛榮。
: 同時她也有極度不科學的身材，
: 和「田中寧寧」非常相似，
: 這一點是我太太遠遠比不上的。(我太太只有C~D)
: 而且她非常重視情趣，
: 在過節那天，準備了眼罩和手銬，
: 然後利用綑綁和蒙眼，
: 連換了三套情趣內衣給我驚喜，
: 黑、紅、白，是我曾經告訴過她，
: 自己最喜歡，也最難抉擇的三種顏色。
: 相較之下，我太太過節只會特別打扮，
: 然後挑一套比較漂亮的內衣而已。
: 其實我對於性，一直非常重視，
: 尺度也比較高一點，
: 對於相對保守的太太來說，是過於勉強的，
: 而我當然也不強迫，畢竟強迫就失去樂趣了。
: 可現在的女友，和我的尺度差不多，
: 「SM」和「同房不換」都很樂在其中，
: 這對我來說是很開心的事情，
: 畢竟找到了同好，而不是「因為愛你所以配合」。
: 另外最重要的是，
: 我們都很自私、很衝動、很無道德、很貪圖享樂，
: 所以那種一拍即合的感覺，
: 是愛到近乎瘋狂，兩個人都處於失控的程度。
: 也因為如此，
: 自私如她，希望我離婚，
: 而已經瘋狂的我，
: 內心也是滿滿離婚的衝動。
: 但我也清楚，
: 兩個自私的人，是走不長久的，
: 當瘋狂與激情過後，就是無止盡的爭吵，
: 會互相的猜忌、算計、報復、抓姦、討錢......
: 而那時的我，下場必然淒涼，
: 妻子不再理我，小孩無法原諒我，
: 家人覺得我活該自找，
: 很可能就無人陪伴、孤單終老，
: 後悔自己的愚蠢。
: 可即便理性如此，
: 離婚的衝動卻還是揮之不去，
: 因為我知道，若脫去家庭的束縛，
: 我和女友至少在前半年，
: 能度過此生最為甜蜜、激情、幸福的時光。
: 而這樣的機會，錯過也就沒了......
: 我只能回去當個好先生、好爸爸，
: 度過符合大家期待，但卻永遠有遺憾的人生。
: 離婚會後悔，不離婚是遺憾，
: 該怎麼做，我目前也沒有答案......
: 只能發文討罵，
: 期待在一片情緒性的推文裡，
: 可以遇到貴人，幫我醍醐灌頂，
: 找到一個最好的決定。
: 很多人不懂，為什麼我愛發文討噓，
: 但寫文章本身就是一種自我對話，
: 一種思緒的整理。
: 而在諸多的負面回應裡，
: 總是會出現，對自己有幫助的意見，
: 即便只是一個人，那也足夠解決問題了。
: 所以你們的回應，我都會認真看，
: 我這樣的狀況，被罵是常情，
: 只要攻擊的內容不要太誇張、太針對，
: 我都很樂意虛心接受。
: 對於能夠理解我的軟弱、接受我的自私，
: 不流於謾罵，願意真心給我建議的人，
: 我更是由衷感謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 73.21.150.56 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610259435.A.A76.html
推 zoro178     : 為了砲友暈船離婚，也不可能跟砲友結婚，但良家婦女 01/10 14:31
→ zoro178     : 老婆卻再也回不來了，得不償失 01/10 14:31
推 aicassia    : 老婆比較可憐，還要接手變心外遇回來的老公 01/10 18:10
