post_id: M.1630428838.A.421
date: 2021-09-01
title: Re: [心情] 一起出遊想帶媽媽走走，真的很奇怪嗎？
content:
作者coffeePS (奶油色的咖啡)看板marriage標題Re: [心情] 一起出遊想帶媽媽走走，真的很奇怪嗎？時間Wed Sep  1 00:53:55 2021
身為長孫長女，從小被眾親戚當兒子養
老妹我不是公主，是少爺www
分享一下比較嬌的觀點吧

忽然慶幸家眷是不太得寵的老二，
公婆超愛六人行，
年節出遊都六人房（我+三兄妹+公婆）
又是另一個故事了
作為蹭旅遊的逆媳一年兩三次還是可以的

關於婆婆之前有回文提過了，超強老公主
（無貶意，純粹日子過很爽）
各自有另一半寵著，分住南北平常不同住


如果不是跟婆婆感情特別好，一般不會想要一起出遊吧
假想成跟太太的阿公之類一起出遊應該比較好想像
是長輩，其實不難相處，不會干涉小夫妻
但放在那邊就是心裡有壓力呀



首先，婆婆沒欠小夫妻，不要拉婆婆墊背帶小孩
再來，長途移動難免有摩擦，
太太兇老公，婆婆看到心理怎麼想？
對孫子的食衣住行會不會有想法？
（不是插不插手，有時是隱性的價值觀）

就像很多人家裡避談政治話題，以免摩擦
不才老妹我靠這個吃飯的，問我在幹嘛，
當然都是「搞政治」
但這種話題拿出來就常常句點啦
（婆家本身還好，是他們親戚崩潰，
去年選舉假的新聞就有長輩被打臉到自己退群了）



同時，
兩歲寶的媽母愛應該還是很強，
你這樣行為是侵害她的母性領土與妻子領空
（是奇檬子問題不是事實問題）

還有，
都出門了，花東風光明媚
若是想親熱撒嬌一下，還得顧慮婆婆感受

如果太太有偶包，應該會覺得萬分不自在吧


雖然你已經是大人了，但還是得做選擇

可以老大留給媽媽享受一下獨佔媽媽的福利
小的帶出去玩耍給阿嬤伴遊，
三代同堂當大寶寶好不愜意
（純粹當小孩真的爽不要否認吼，
趕畢業論文時回娘家體驗當廢物爽度超高）

安全考量上儘量不要帶兩個，
怕心力不足（畢竟你可能會喝酒-1人）

記得幫太太安排舒適行程或是放她耍廢


家眷是我生氣馬上先倒床打滾道歉的那種，
然後講話超級小聲，最後都不知道氣什麼了
不過，
對於任何「不舒服」的感受都有被好好對待
都第七年了偶爾就放他自己回家當大寶寶，
我忙自己的事情，視訊跟公婆打打招呼就好
也是很愜意

作為地方太太唯一能給的建議就是：
先照顧太太情緒，再來處理實質問題

PS開車不喝酒，快樂出遊平安歸

※ 引述《asdf70114 (介)》之銘言：
: 各位版友好，剛與老婆大吵了一架，想問一下版友的想法…
: 小弟今年32歲 結婚四年，兩個小孩
: 我爸媽從小就離婚了（我爸外遇）媽媽離婚後都沒有再婚，至今也是一個人住
: 老婆家境很好，所以比較嬌，凡事都要讓她
: 不過我之前經商失敗低潮時對我不離不棄，讓我很感動
: 這幾年事業上有好一點，生意夥伴臨時邀請要去東部住家遊玩，剛好我沒事就答應了
: 因為這次旅行基本上只是拜會生意夥伴
: 在他家吃個飯 小酌幾杯後就回飯店休息，頂多附近走走
: 所以我就想帶我媽媽一起去，從我結婚後我從來沒帶我媽出去玩過
: 小孩也比較大了點（老二快兩歲）覺得應該可以了
: 但是老婆的反應大到我有點驚訝，她非常不想跟我媽一起去
: 我媽媽是一個非常懦弱的人，基本上不會有意見，講話也很小聲，不會反駁我們的那種人。
: 平常婆媳相處 其實也是都聽我老婆的比較多
: 我完全沒有感覺到他們相處不融洽
: 所以這次老婆的反應其實讓我蠻驚訝的，發生了很大的爭吵，以前沒吵過這麼凶，因為我
: 幾乎都會讓她
: 我自覺我這次暴怒的點就是我覺得我很久沒跟我媽一起出遊了，結婚過後忙於工作家庭，
: 然後又疫情
: 簡單而且臨時的行程帶她出去走走不為過吧？
: 又不是說計畫很久很期待的旅程突然要帶我媽…
: 我現在回想還是覺得很莫名其妙…
: 這次吵架我實在拉不下臉跟他合好，現在雙方火氣很大今晚可能也不適合再溝通
: 想來問問版友有什麼看法…心情很亂 手機排版請見諒
: -----
: Sent from JPTT on my Sony J9210.

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
      Unto a full grown man                                        

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.142.145 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1630428838.A.421.html
→ uwmtsa      : 地方媳婦挺媳婦也是應該的，蒸蚌 09/01 02:02
→ coffeePS    : 我就嬌啊！原po想聽意見就分享給他怎麼了嗎？ 09/01 03:05
→ coffeePS    : 兩個人的婚姻，沒有對錯；只有適不適合。都不能講膩 09/01 03:06
→ tskier      : 原文太太也沒必要這種態度。問題還是要回到他們夫 09/01 08:42
→ tskier      : 妻溝通，我們猜半天還是不知道原原po太太怎麼了 09/01 08:43
推 djboy       : 推一下。其實，原原PO與許多男生，真的從心底認為 09/01 09:16
→ djboy       : 陪公婆出去就像陪自己爸媽一樣，唯一可以同理的就是 09/01 09:16
→ djboy       : 回娘家當女婿，但女婿其實不太需要做啥事，和媳婦 09/01 09:17
→ djboy       : 是差了十萬八千里。看起來，原原PO也知道狀況就好。 09/01 09:17
推 weiweicat   : 光看他說工作繁忙到不能出遊就覺得平常也是用這理 09/01 09:47
→ weiweicat   : 由把所有事都丟給老婆的，兩星期就回婆家一次怎麼 09/01 09:47
→ weiweicat   : 會覺得沒機會不合，簡直頻繁到焦慮，忍很久一點就 09/01 09:47
→ weiweicat   : 炸了。 09/01 09:47
→ condenza    : 嬌嬌的老婆會願意每兩週回婆家 人蠻好的了 09/01 10:30
推 Dieviper    : 推 09/01 14:36
→ Dieviper    : 原原po老婆我們看起來這樣還不是沒問出原因，說不定 09/01 14:36
→ Dieviper    : 原因一出來一切都合理了 09/01 14:36
推 allyourshit : 唯一建議就是離婚 09/02 12:48
噓 shangrila   : 看推文真的吐血，現在一堆媳婦像媽祖一樣供在桌上拜 09/05 09:48
→ shangrila   : ，到底有多少真的像以前一樣過年過節準備供品拜祖先 09/05 09:48
→ shangrila   : ？一點委屈就上來媳婦版公審公婆，說真的不用那麼委 09/05 09:48
→ shangrila   : 屈，放了彼此通通離婚最好 09/05 09:48
