post_id: M.1673093827.A.58E
date: 2023-01-07
title: Re: [求助] 什麼條件下，會選擇當全職媽媽
content:
作者edea6 (Q寶的媽)看板marriage標題Re: [求助] 什麼條件下，會選擇當全職媽媽時間Sat Jan  7 20:17:05 2023
前面有篇a網友的引用研究文章很棒，我覺得不用贅述。

後來看了原po補充，我覺得原po嘗試留停真的是可以的....
工作家庭兩頭燒，還有小孩子有問題要跑學校時，我常巴不得自己立刻出現在學校...


雖然我剛開始也常常問自己，究竟要何時回去上班....

但同時我也開始一趟小時候自我探索的旅程，尤其跟孩子有更多時間相處，我常常在教養
挫折中一直問問題....嘗試自己療傷也同時處理孩子跟自己的關係。

孩子的想法不再被我想得理所當然，盡量讓她們講述自己的想法，小孩子的世界真的跟大
人不同呢！




※ 引述《misa1015 (misa)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 如題
: 這個問題在二寶出生後一直困擾著我
: 希望板上有經驗的前輩們
: 可以提供一些寶貴的經驗與建議
: 1. 若你的工作屬於高壓高工時
: 你會希望另一半在家顧小孩，各司其職嗎？

這個問題有個盲點，“各司其職”跟爸爸角色並不衝突。

最好跟另一半切割角色的內容，高壓高工時很容易讓某一方在著重工作時間分配同時丟棄
了爸爸角色的責任。

我是建議安排爸爸時間，比如假日抽小部分時間陪玩或是30分鐘運動時間等，怎麼安排爸
爸的角色不要缺席一直是該討論好的。


: 2. 你的另一半從職業婦女轉成全職媽媽
: 你們的家庭氣氛有因此而更和樂嗎？

這邊我覺得是看雙方怎麼處理溝通問題。

還有對彼此的認知共識程度…..

相處的摩擦是日積月累的，沒有分職業婦女或是全職媽媽，怎麼互相理解跟包容才是最重
要的。


: 3. 當你的另一半無固定穩定收入
: 有做什麼風險管理嗎？
: 直白的說，若經濟支柱倒了或收入減少
: 可以做那些規劃來減少衝擊？
這牽扯到理財規畫跟緊急預備金，規畫定期保險的額度是必要的。

但我先生公司有一種親屬撫卹金，若他有意外配偶可領取4倍的年薪。

: 4. 另一半無收入後
: 若另一半家庭有經濟困難時
: 你願意無私經濟支援嗎？

這是應該跟先生討論的問題，整體資源配置的處理。
正確來說，你對經濟的不安感如果很重，那麽捨棄工作可能不是首選，或者說你可以規劃
自己能夠找到或創造什麼樣的兼職收入。（不是直銷保險類喔）


: 說明一下目前狀況
: 我和先生在科技業工作已逾十年
: 原本收入相當
: 後來先生因升遷 收入差距漸大
: 目前年收約1:2
: 在景氣好時
: 我個人年收應可超過板上貧窮線
: 因想多陪伴小孩暫不考慮升遷
: 育有兩小
: 本來我認為全職媽媽是個吃力不討好的工作
: 但在二寶出生後請了半年育嬰假
: 一切都改觀了
: 可能已不是新手媽媽加上寶寶天使
: 跟工作壓力比起來
: 育兒 做家事 對我來說真的很可以
: 連先生都感受到我的快樂
: 所以漸漸的
: 他也支持我往全職媽媽這條路走
: （目前已復職）
: 而經濟上
: 即使單薪應該也不會讓生活品質降低太多
: 加上我們物慾也不高
: 而我自己心裡也是很想休息了
: 為了能早點下班陪小孩
: 上班時間緊湊到沒辦法好好吃一頓飯
: 身心一直處在很緊繃的狀態
: 但承如問題3 4
: 讓我一直非常猶豫無法下決定
請問公司有沒有留停選項？
畢竟公司的營運也有盛有衰，尤其2023年可能的經濟衰退，要有點心理準備。
公司也可能部門縮編或是移往海外等...
調動還是存在的。
: 因為我的爸爸在我念大學前意外突然走了
: 家裡經濟瞬間倒了
: 完全可以感受到什麼是家道中落…
: 並不是詛咒我先生
: 是我沒辦法承受這個萬一
: 到時的年齡大概只能找個餓不死的工作
: 加上娘家經濟狀況只能說各自安好
: 若有長照經濟需要
: 我應該會恨自己為什麼要放棄工作

職業的轉換都是有可能的，我覺得即使在工作，還是要思考未來變化的可能性。
: 另外我也想問
: 放棄工作當全職媽媽後的人生規劃或心路歷程
: 以上
: 希望大家能給實質建議或經驗分享
: 謝謝

我自己目前是全職媽媽，小孩小5了。

之前有規劃孩子國小回職場，考慮不要中斷職涯，但因為孩子有學習的問題，加上
經濟已經不是首選考量，所以雖然有面試通知，我還是沒有去面試。

對於全職媽媽跟職業婦女的轉換，我覺得你可能要再尋找自己職務的相關發展資料，還有
最重要的是，你是否累積了人脈。

透過這些人脈，離職幾年內你要重回職場是有可能的。

對自己職涯的了解有助於釐清一部份你為什麼想要轉換為全職媽媽的理由。

另外即使轉為全職媽媽，建議還是要設定自己每天想完成的功課或是閱讀的資料，包含學
習理財的訊息跟指標判讀，或是持續練習語文等。我的意思是持續練習讓大腦去思考，這
是我當全職媽媽以後比上班族更大的收獲，思路或是邏輯都比上班時清晰不少，情緒控管
也大有進步喔！

但這是每個人自己的目標設定，看你想怎麼做。

我自己重新審視以前上班的狀況還有後續職涯發展的整理後，我會考慮重新嘗試別種營運
模式。

記住大家的時間資源都是公平的，怎麼運用都在你身上，陪伴孩子以外，你可能可以想像
自己的短程 中程目標是什麼？嘗試過後再進行修正，包含現在即使你是職業婦女，也還
是需要審視自己的工作跟未來性。

目前看起來比較大的問題是理財規畫，建議你先去了解這部分的規劃比較適合，等你對經
濟的安全感高點，再來考慮全職媽媽喔！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.11.172 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1673093827.A.58E.html
※ 編輯: edea6 (42.73.11.172 臺灣), 01/07/2023 20:20:23
推 norikko     : 推 01/07 21:01
推 lastever    : 妳先生待在一家好公司呢QQ 01/07 21:06
我也是第一次碰到有這種保障的公司
外商對員工各類醫療都提供蠻多的福利
推 kenyin      : 推01/07 21:10
推 greenfetish : 推01/07 23:13
推 tskier      : 推01/08 07:14
※ 編輯: edea6 (111.240.55.15 臺灣), 01/08/2023 12:33:22
※ 編輯: edea6 (42.72.190.237 臺灣), 01/08/2023 18:53:40
※ 編輯: edea6 (111.240.11.144 臺灣), 01/09/2023 12:31:57
