post_id: M.1611342206.A.FF6
date: 2021-01-23
title: Re: [求助] 如何有智慧的拒絕婆婆的要求
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 如何有智慧的拒絕婆婆的要求時間Sat Jan 23 03:03:20 2021
其實妳的補充已經有答案了
恕節錄
※ 引述《tigerRabbit (仰望天空)》之銘言：
:  是否同意記者抄文：NO
: （補充）
: 1.先生很站在我這邊，只是他工時長，常常我只能自己面對，娘家距離婆家20分鐘車程，
: ㄧ至二週會回家一次
: 2.存到頭期款時發現懷孕，只好繼續與公婆同住請公婆幫忙，新聞看太多不太放心送外面
: 保母托嬰
: 3.沒想到大部分人覺得我除夕回娘家根本沒黑，我媽很傳統心裡希望我回家嘴巴卻一直唸
: ，看來我還有很多變黑的扣打XD
妳媽？大家說妳沒黑是指在婆婆面前妳沒有黑吧！

: 4.陪婆婆回娘家是我拿來除夕回家的最佳擋箭牌，也讓老公可以參加這個他家族一年一度
: 的聚會，我也沒有一定要初二回娘家，除夕回去可以見到大部分親友對我來說比較有吸引
: 力
: ————————————————————
首先呢，我建議妳先理解一下妳婆婆在想什麼！
理解不是要妳照她說的辦，而是瞭解她為何會這樣希望
因為都當祖母了還每年回她的娘家的傳統老人，可以接受妳除夕晚上回娘家過夜
我想她不至於不近人情！不是個太糟的人
即便是妳拿初二來跟她換。
真不覺得自己過份的人，除夕跟初二根本不選也不給妳選
通通都是她的
這種人才真的過份！

而最好的籌碼就在妳說的『除夕回去可以見到大部分親友』
所以除夕回去對妳來說才有過年的感覺

接下來樂觀一點想：你婆婆想什麼？
: 但去年小叔結婚了
: 婆婆開始變得貪心
: 她開口要我跟妯娌吃完飯要留下
: 明著是說這樣才熱鬧
: 其實是要我們陪她打麻將...
多了一個人，人多了就熱鬧
以她的年紀跟身份，希望過年時所有人都在她身邊算是可以理解的
就跟妳『除夕回去可以見到大部分親友』相近！她想一起熱熱鬧鬧的
只是她熱鬧，妳就空虛了
理解她會有這種想法跟要求，所以不怪她
只是辦不到....

: 我笑著說沒人初一回娘家所以必須除夕就踏進門（婆：我沒聽說過這種習俗）
: 我又說但初二要陪你回去這樣我什麼時候回娘家（婆：你可以初三再回家啊）
: 我實在氣到無法再接話所以低頭不語
: 等先生下班揍了他兩拳洩憤XD
: 但去年我還是裝傻的照計畫回娘家
有老公可以搥就不用氣了，正事要緊
若是我老婆遇到這樣的狀況，我不會要她退讓。因為會有一退再退的可能
如果妳退讓除夕不回娘家，初一才回去
難保某一年婆婆忽然就『聽過』出嫁女兒初一不能回娘家了
這樣對妳婆婆來說：除夕到初二就通通都是我的啦！
沒事不要創造考驗人性的機會！就算對方是好人也一樣

再者，初二要陪婆婆回娘家，那不就初一當天來回娘家！差一個晚上差很多的耶
如果你先生當過兵的話，跟他說：17放跟08放，都是一天假！
只是本來是17:00放到隔天21:00，不要跟我說08:00放到當天21:00 差不多！

: 今年 家裡多了新成員
: 感覺婆婆會想跟金孫多相處又要叫我別回娘家
: 因為平常小孩是婆婆幫忙帶（有給錢）
: 而且其實婆婆平常其實蠻好的
: 所以想問問大家如果婆婆真的提出要我別回家的要求
: 該如何有智慧又不失禮貌的回應呢？
妳溫柔的堅持就好！其它交給你先生
你先生有責任要說服跟安撫自己媽媽
如：（至少我大概會這樣做：把主導權從媽媽那邊拿過來）
跟媽媽說希望妳跟弟弟老婆熟，就不要過年叫妳晚點回娘家！
因為這樣像是弟弟老婆害妳初一才能回去，反而弄巧成拙。
家裡多二個人（小孩跟弟弟老婆），大家都希望熱鬧。只是順其自然，大家感情才會好！

然後除夕晚上九點多，當人家丈夫的親自開口說送妳回娘家

另外，如果年輕的你們八字沒有太不合互看不順眼的話
安排一下，偶爾兩對夫妻一起帶婆婆出門走走
一家人有聚到跟你們感情好才是婆婆她真正希望的
================================================
最後，已經正常運作三年的模式，沒出大事不要變動它
結婚跟有小孩那是人生正常變化，不叫大事
習俗習俗，本來就是久了就習慣後就約定俗成了。每戶人家都有他們自己的習俗

你除夕會回娘家的『習俗』正在成型中，不要破壞它

--
怎麼婚前沒告訴我是遊牧民族
結婚前，老婆娘家在雲林
剛結婚後，老婆娘家搬到台南
2020年過完年後，忽然又搬到高雄去了
聽說....岳母姐妹們有塊田＋小農舍，在屏東。該不會....
對了....我台北人！好像可以期待岳母從東部往北搬了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1611342206.A.FF6.html
推 mindy201    : 這篇有說出來當先生的人在這件事當中應該做些什麼 01/23 10:47
→ mindy201    : ，當兵收假的比喻不錯XD 實用多了。 01/23 10:48
推 baconbacon  : 推「沒事不要創造考驗人性的機會」跟當兵放假比擬 01/23 11:07
推 norikko     : ac大讚 01/23 13:38
推 yaokut      : 沒事不要創造考驗人性的機會！+1 「習俗」既然已經 01/23 14:04
→ yaokut      : 養成就不要隨意更動，別小看那種發現是可更動而產生 01/23 14:04
→ yaokut      : 的無形的期待。 01/23 14:04
推 in176       : 遊牧民族XD 01/24 02:55
