post_id: M.1616127293.A.88C
date: 2021-03-19
title: Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？
content:
作者mekomas (法拉盛精彩哥)看板marriage標題Re: [求助] 結婚男女雙方各出多少，合理？時間Fri Mar 19 12:14:51 2021
※ 引述《inf5566 (最大上界56)》之銘言：
: 大家好，我是原po-未婚夫、準老公??!!
: 謝謝大家的推論分析、中肯建議，小弟很感謝。
: 先講結論:
: (1) 最近真的忙到不行，把情緒、家庭都加進來跟老婆討論，是我的問題。
:     給大家看了場鬧劇，抱歉了各位。
: (2) 「婚禮絕對辦下去」「婚禮絕對辦下去」「婚禮絕對辦下去」很重要說三次。
:     借錢、貸款也都會辦完。
: (3) 該回覆我老婆的，早上起來看到後，就一一回覆她了。
:     費用的部分，會討論一個共識出來。
: (4) 應該沒那麼複雜，只是錢沒準備好，因為有點趕~~
: (5) 接下來很多事，會先討論好，謝謝大家的建議。
: 簡單介紹一下: 我們都是112碩班的同學，交往六年多了。
: 她選擇去金融業、我選擇創業開補習班，目前代理產品做經銷商。
: 交代一下想澄清的部分: 收入支出的細節也都整理給老婆了
: 財務層面:
: 約還有現金30~40萬(卡住在一個合作案，款項一直沒能出款)
: 需保留一些現金做周轉
: 負債:車貸、老婆約4.5萬、期貨賠過60萬(我媽準備的結婚基金)
: 抱怨點:
: (1) 很難跟她解釋相關的創業的細節，因為她沒在聽、很少幫忙過...
: (2) 交往六年多來，很多時候我們採買是不用看價錢的，大多也是我付。
:     大的消費約6/4~7/3，現在比較困難，還被酸...沒準備好。
: (3) 一直被要求做比較，應該是我不夠好(要有時間陪、又要會賺錢)..
: 謝謝大家啦，還是希望大家祝福我們!!!
: 問題來了，就解決呀~ 關關難過關關過!
: 這個帳號若有P幣，挑選好話祝福的~
: 每人100P，發到沒錢，謝謝ptt的大家(本尊上站3391次了)
: 30歲前要結婚，不是太容易~~~~~~~
: ※ 引述《s995713 (daphne chen)》之銘言：
: : 近期雙方因為婚禮花費一直吵架
: : 吵架的引爆點在於男方目前創業沒存下什麼錢（這我近期才知道）因為一直以來我的
認
: 年薪有破百，去年男方來家裡提親，當時父母談的條件是，結婚要給女方一套金飾、餅
錢
: : 事後，男朋友一直很介意這20萬，但我知道媽媽其實是想有這20萬 1.是覺得至少很
風?
: : 後來，有點受不了，我直接問對方你要什麼嫁妝我去買，因為我覺得也合理，我可以
買
: : 雖然最後，他跑去問他媽需不需要嫁妝他媽媽說不用～
: : 前期，男友付了求婚2萬+鑽戒5萬+婚紗8萬，他說他花了20萬，但部份應該是我出的
: : 後期，我付了5萬場地訂金，後續婚攝5萬、與場地尾款預估25萬（台北場我應該是8
桌?
: : 算一算其實後續出的錢不一定比男方少，我有表示會與男方一起負擔婚禮合理的費用
，
: : 可能是因為男友今天跟媽媽調了50萬，覺得對媽媽虧欠，因為以前男友曾有投資失利
，
: : 到底我該怎麼做，或該怎麼轉念，也反省我是不是都沒站在男友立場
: : 哭好久睡不著，明天腫眼睛去上班，尋求鄉民大大們開釋
: : -----
: : Sent from JPTT on my iPhone

恕我直言
你們看起來根本不是沒錢
而是計較誰多付誰少付
每筆錢出多少都記帳記這麼清楚
這完全是個性問題
婚姻是要走三十年以上的
但開局已經告訴你們未來問題會很大了
婚後一堆跟錢有關的爭吵會層出不窮
你們確定有辦法共患難？

回答直接一點
到時候你們一定也互不相讓
兩人之間覺得花錢在對方身上是割自己肉
這段婚姻你們只會越過越痛苦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 172.107.246.189 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616127293.A.88C.html
※ 編輯: mekomas (172.107.246.189 美國), 03/19/2021 12:15:34
