post_id: M.1680464411.A.87F
date: 2023-04-03
title: Re: [求助]  是否該回鄉與公婆同住？
content:
作者MaxA (A仔)看板marriage標題Re: [求助]  是否該回鄉與公婆同住？時間Mon Apr  3 03:40:09 2023
你有願意跟公婆住的打算，這點真的非常值得讚賞，讚賞的原因不是因為跟公婆住很好，
而是在現在這個社會，普羅大眾的價值觀這是逆風而行。

依照你的狀況來說，撇開相處會不會有問題來說，其實小家庭最需要考量的是經濟、育兒
後援這兩塊。

第一：跟公婆住會讓你的年薪減少45萬以上

第二：你規劃生2-3個孩子

那就看看如果跟公婆住，婆家能給你多少資源吧？

如果到了婆家住，但你文中說的，婆家在育兒上幾乎沒有辦法後援，然後你個人薪資又減
少45萬以上，單純為了公公可以幫忙煮飯跟減少生活用品花費而搬家，感覺是得不償失的
啊。

再來，住在一起沒有摩擦是非常困難的！這點你一定要有認知，甚至會因此感情變得不好
，再加上有小姑同住這個不確定因素，我還是強烈建議你不要想不開。

而且雖然我是男的，但我從我老婆身上深刻了解到娘家的重要性，你現在回娘家是可以隨
時開車就到，搬家後就變成特殊節日才有可能回去了，這對你是
勢必也是種衝擊。

我是覺得以你的敘述來說，老公遲早是逃不掉，真的不用急於現在就要一起住，等公婆老
了，自然就會一起住了。

※ 引述《yayoyo (yayoyo)》之銘言：
: 文長慎入，記者勿抄，只是新婚人妻的小困擾
: -背景-
: 結婚一年，老公有一個妹妹，我有兩個哥哥
: 我跟老公目前都在台南科學園區工作，肚中已懷有一寶，預計可生二~三胎，送托嬰後
繼
: 續工作。
: 目前房子為夫妻自購，小而溫馨，短期可支撐夫妻倆+孩子小三前一起同住，雙薪家庭
經
: 濟算寬裕，幾年內可以附近再看大坪數透天or大樓供未來小孩長大後一人一間房的需求
。
: 公婆在桃園南邊市區有一棟自住透天，一樓停車/客廳一層/公婆一層/我跟老公一層/小
姑
: 一層…一層約16坪，應該不算大，但有一層自己小夫妻的空間可以規劃。
: 娘家在嘉義偏南邊鄉下住自己蓋的獨棟透天，很大也很多房間，我爸為了我老公還把房
間
: 陽台改造為他的電動室XD
: -現況-
: 由於我們住的是新蓋的小華廈，空間小，採光也不好，加上我挺黏家人，所以幾乎每個
週
: 末沒事都自己開車回娘家曬太陽，陪家人親戚們聊天。老公則是個重度宅男，除了週末
要
: 值班或想留在家打電動以外，有空他才會陪我回娘家，我的家人也都很喜歡他，目前的
生
: 活對我來說非常幸福!
: 我們目前大約三個月回婆家一次，大多都是因為特殊節假日，但由於公公需要半夜出門
批
: 貨，我們周末回桃園一趟但公公晚上八點睡，隔天要到晚餐前才會再見面，週日那時間
通
: 常我們已經出發回台南了，能聊天互動的時間算算也不多。
: -未來考量-
: 小姑與公婆同住，應該也是黏家人的類型，已經適婚年齡，但感情方面很神祕，婆婆常
常
: 擔心她嫁很遠，而我跟老公又在台南……所以經常問老公什麼時候要調回北部工作? 我
沒
: 有很抗拒與公婆同住，甚至他們OK的話我們也可以在台南努力買一間大房子大家同住，
但
: 他們親戚工作所有生活圈都在桃園，不可能下來台南的。
: -考量點-
: 優點方面：
: 1.      公公兼當家庭煮夫，回家就會有熱騰騰的飯菜吃，也很好吃，我未來負責收拾
切
: 切
: 果洗碗或帶小孩就好。
: 2.      公公工作關係，家裡很多日用品(吃喝用的)都不用再花錢買，可以省很多生活
開
: 銷
: 3.      目前雖然大家不是很熟，但個性都好，和和氣氣的應該不會有大紛爭(但小問
題
: 不?
: 證)。
: 缺點方面：
: 1.      老公可以同公司轉調，但我就要重新找工作，且我目前工作薪水不錯，回桃園
年
: 薪
: 能至少得少45萬…可能也會更忙。
: 2.      老公跟我都要跑到林口/龜山工業區工作，現在已經習慣通勤時間<15min的我
們
: ，?
: 能不能忍受上下班通勤大塞車，停車位也是一個困難點，公/婆/老公/我.總共得要四個
車
: 位…樓下最多可以停三台車(但裡面那台想出門就得移車)，另外要在附近外租車位，但
附
: 近是鬧區實在不好找，也會多一小段通勤時間。
: 3.      婆婆其實是個獨立的女性，平時下班後會自己參加歌唱班，跟親戚規劃出遊踏
青
: ，
: 休後應該也不像含飴弄孫的那種類型，無法奢求婆婆能帶孫，頂多退休後可幫忙接送上
下
: 課。
: 4.      公公的工作只要身體健康就可以一直做下去，但前面提到的特殊工時也無法成
為
: 帶
: 的後援，我薪水變少的狀況下可能要自己帶小孩。
: 5.      週五北上+週日南下相比週五南下+週日北上的車況真的差很多!目前我跟老公
週
: 日?
: 午餐慢悠悠的開車南下也不太會塞車，可以穩穩開。但我如果回去桃園住，周末有空想
回
: 娘家就必須忍受大塞車，想不塞車的話週日一大早就要收拾回桃園了><這會大大降低我
回
: 娘家的頻率...
: 6.      老公當兵後讀研究所就開始沒住家裡了，目前偶爾回去聊聊都還好，但同住的
狀
: 況
: 一定會有超級多摩擦(無法忍受婆婆碎念，婆媳小問題，無法自由自在地打電動…等等)
: 老公也是個很獨立的人，超級謝謝他可以成全我黏家人的心(我也成全他在家打電動啦X
D)
: ，但他偏向未來總有一天勢必要回桃園(原因是他的工作在台南壓力大，回桃園會比較
有
: 生活品質，但升遷就會變慢)，最近一次婆婆問他何時搬回北部，他竟然隨口說兩年後(
嚇
: 死我了)，但不曉得未來真的反對他回家與父母同住的我會不會太自私了？真的該回鄉
與
: 公婆同住嗎？
: 重申:新婚人妻的小困擾，希望鄉民們不要太激動，只是想聽聽第三方看法，謝謝大家!
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.229.169.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1680464411.A.87F.html
推 painterfish : 中肯！ 04/03 04:05
推 mepe1018    : 好中肯 04/03 07:15
推 weirdswei   : 公公婆婆幾歲啦 如果打掃吃飯乾脆請長照2.0或是打 04/03 09:55
→ weirdswei   : 掃阿姨煮飯阿姨就好了 04/03 09:55
推 JJxoxo      : 這篇最中肯 04/03 13:49
推 demitri     : 推結論XD 04/03 14:30
推 alicevvn    : 育兒後援真的是最重要一塊 04/03 22:42
推 jumber      : 推，不要輕易改變現狀！ 04/04 09:05
推 ab93124     : 推推這篇！ 04/08 15:26
