post_id: M.1646292877.A.D3F
date: 2022-03-03
title: Re: [心情] 老公沒通知就突然帶他家人回家
content:
作者eana (我是白熊  白熊是我)看板marriage標題Re: [心情] 老公沒通知就突然帶他家人回家時間Thu Mar  3 15:34:35 2022
塊陶啊~

不管妳先生是拉不下臉道歉  或是真心覺得自己沒有錯

只會一昧的要求對方配合  實在很不行啊~

他的家人都對  代表現在這個事情"全部都是你無理取鬧"

這次他不改  還有下次  還有下下次

搞不好你生產的時候  公婆還要進來觀看  因為都是一家人嘛

搞不好下次突襲你的時候你上空都沒有穿  老公還跟小孩一起笑你羞羞臉

既然大家是一家人  那你們怎麼沒有把我的感受當作一家人一樣重視?

分明就是雙重標準啊  一想我的血壓都要飆高了

人家說  結婚靠的是衝動  為什麼離婚不能靠衝動?

如果說我真的不願意繼續這樣傷心煩躁的生活下去

你不在意我  可是我有責任跟義務要為了我本人的幸福做出行動啊

你要先對自己負責  才能對別人負責啊  對吧

妳先生只說很照顧妳對妳夠好了妳還想怎樣  說穿了妳先生只是逃避問題

只想躲在自己的舒適圈好好呼吸  然後家人也開心  然後逼妳也要配合他一起開心

不管妳是因為他懶得管(而且妳用自己的薪水做SPA是甚麼恩賜嗎?)

所以他也懶得管他的家人  懶得管妳的尊嚴  懶得管家人的家教

通通都有在呼吸就好了  有甚麼問題嗎?  的概念


甚麼鍋都有相對應的蓋子

妳先生有適合他的妻子類型  同樣的妳也有適合妳的先生類型

如果真的價值觀這麼不相同  而且擺明雙方都很堅持無法調整

那分開真的是一個不錯的選項  而且早離早享受  多拖多鬱悶

畢竟妳要是買小鞋子尺寸  都知道要換雙新的  而不是一直穿到皮開肉綻吧?!

同樣的  這雙鞋子也有其他小腳人適合穿啊

搞不好妳先生可以遇到一個完全都不在意這些事情

看到對方家人來照樣可以不穿內衣坐在客廳大聊特聊的妻子呢~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.23.2.217 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646292877.A.D3F.html
推 zoro178     : 結婚時兩手空空的來，離婚時多了孩子的走，心境是 03/03 15:51
→ zoro178     : 不一樣的 03/03 15:51
→ zoro178     : 男人沒有經歷過懷孕生產，不懂女人對孩子，心中割 03/03 15:53
→ zoro178     : 捨不下的牽絆 03/03 15:53
→ zoro178     : 女人過了一定的年紀，有老公沒老公，都是一樣的， 03/03 15:57
→ zoro178     : 伍骯謀骯攏同款，老公這種東西，有也等於沒有 03/03 15:57
推 jejeyu      : 樓上，我覺得不是有沒有老公都沒差..而是這個老公有 03/04 21:22
→ jejeyu      : 沒有都沒差，因為沒有用。或許換個男人就會比較有用 03/04 21:22
