post_id: M.1643736429.A.4E4
date: 2022-02-02
title: Re: [心情] 關於說好卻臨時變卦的過年
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 關於說好卻臨時變卦的過年時間Wed Feb  2 01:27:07 2022
: 先生板橋人住台中,太太屏東人南港租屋,是假日夫妻.
: 因為太太過年也想跟自己的媽媽過(爸爸已過世),
: 能夠理解,也支持,但這卻是在先生的爸爸訂好餐廳後才提出,
: 於是我說,沒關係我會cover,
: 到時我就說你臨時公司走不開就好.
: 由於太太初二是真的要開始值班,
: 而且先生家確實比較傳統,
: 所以我表達希望夫妻能互相體諒,
: 希望初一太太可以回來,
: 看能不能跟我們家裡吃個晚餐.
: 太太說,好,她初一一定會回來.
: 一切都談定,於是乎:
: 太太在除夕前兩天就提早回屏東過了,
: 而除夕當晚,先生自己一個人演戲,假裝傳訊,
: 再跟爸媽說,太太臨時被叫進開刀房支援,要我們先開動.
: 接著: 初一,台北下雨,
: 太太兩點的高鐵四點到台北,
: 到南港家後 : 傳了訊息, 下雨,我就不過去了.
: 於是: 我只能傳訊, 說好,
: 接著就又是一個人的獨角戲,假裝太太又臨時進開刀房.
: 吃完晚餐後,我就跟爸媽說,
: 因為我初二還要值班,所以我會直接板橋回去台中,
: 太太那邊則是有傳訊跟她說了,太晚下班就不用回來,早點休息.
: 等年後再一起回來看爸媽就好.
: (我太太上次到我家見我父母,是上次過年了)
: (我受了很大的壓力,被說媳婦都不回來,卻都只能自己扛)
: 接著我就離開了,而且不想先回南港看老婆再回台中,
: 當下想著, 你嫌下雨而毀約, 讓我回去與你見面的動力都沒了.
: 這是一個夫妻完全沒有見面的年.
: 以上, 並沒有生氣,但非常的失望.
: 純心情抒發.



  這種女的就差勁又自私

  原po一定很想這樣說 別害羞 大聲說出來

  這種女的居然還會有人護航 笑死人


  首先啦~ 就是言而無信 而且是順路又過年

  從屏東到台北 也才下午4點 而且坐高鐵根本不會累

  連花1-2小時跟公婆客套幾句都不想

  這表示這女的根本沒把你家人放在眼裡

  你都說 上次到你家 已經是去年過年了

  今年連過年都不回公婆家了

  這跟傳統不傳統沒關了

  這已經連最基本的尊重都沒有


  不回公婆家 又不生小孩

  所以說

  你娶這種到底是要做什麼啦??~


  退一萬步講啦~

  女方是醫師賺很多錢的話

  也要肯把錢拿出來給大家花才有意義阿~


  現在你們不生小孩

  當然都很省錢啦~

  女的就有很多錢很多錢

  然後呢? 阿錢呢?

  有可能會分給你花? 還是全都都自己存起來了?

  那娶這種會賺的跟不會賺錢的女生結婚有什麼不同??

  不會賺錢的女生肯生小孩 + 跟公婆互動好.討公婆開心

  也贏過這種只顧著賺自己錢的女人


  這種真的就建議早點離婚離一離啦~

  反正沒小孩 沒差 再找下一個就好了

  沒信用 + 不把你爸媽放在眼裡 + 不生小孩

  到底你娶這是要幹嘛? 搞不懂...


  這女的這麼不會做人 完全不懂禮數跟人情世故

  之後你爸媽一定越來越不滿的啦~

  你被夾在中間 日子絕對會痛苦到爆

  隨著你爸媽年紀大 也會越來越希望抱孫子

  你跟你老婆的矛盾 只會越來越嚴重







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643736429.A.4E4.html
※ 編輯: aass5566 (118.233.32.69 臺灣), 02/02/2022 01:40:43
推 Scorpio17   : 女的超自私無誤，但夫妻能這麼不熟@@？ 02/02 02:06
推 ra88872     : 我持牙膏根本沒擠的看法，坦父母從頭到尾用騙的，我 02/02 02:11
→ ra88872     : 是不知道這個人有幾句真話。 02/02 02:11
推 jjoonnyy    : 看文章，女的應該是nurse吧！ 02/02 03:09
推 jjoonnyy    : 另一篇寫收入不差，那應該是醫師 02/02 03:13
→ lsplsce     : 不用結婚  當永遠的男女朋友就好了 02/02 08:02
推 mainsa      : 兩方都醫生吧? 02/02 09:14
推 JackTheRippe: 中肯，不過看來兩方都不是醫生 02/02 09:16
→ JackTheRippe: 資深的護理師薪水其實也不少 02/02 09:16
推 marah       : 女方是已經到南港都不願意去板橋婆家 不想去就不該 02/02 12:42
→ marah       : 答應 02/02 12:42
→ moonchaser  : 真的有夠噁心的人 02/02 15:55
推 qq866       : 真的很自私，連演戲都不演 02/02 17:17
推 rrroooqqq   : 不生就不要結婚就好，少了一堆問題 02/02 17:26
