post_id: M.1601093563.A.F3F
date: 2020-09-26
title: Re: [求助] 前夫的女友干預我跟孩子的權益
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [求助] 前夫的女友干預我跟孩子的權益時間Sat Sep 26 12:12:41 2020
※ 引述《ambertina (amber)》之銘言：
: 前陣子看到板上討論熱烈的文章才讓我有勇氣發這篇文章，想請各位幫我想想辦法還是應
: 該直接放寬心。
: 我與前夫離婚四年育有一女，今年七歲了，平日女兒在前夫家，隔週週末我會接回來，贍
: 養費是我出的，在前夫交女友之前，他會常常告知女兒在學校的消息，很偶爾也會一起帶
: 女兒出門玩，還算是很和諧的離婚夫妻，後來交了一個女友，比我前夫大個幾歲，所以大
: 我五歲左右，也是單親媽媽帶了一個十幾歲的兒子，一開始還好，後面開始要求我前夫把
: 我line刪除，那我們只好改用簡訊溝通，但複雜或緊急的事還可以打電話，後來連講電話
: 都禁止，因為我怎麼打都不接，被封鎖了，我跟前夫聯絡的頻率是最多兩週一次，沒有談
: 過小孩以外的事情，他只說了以後有事跟我前婆婆聯絡

分享一個認識的單親媽媽的實際例子.
認識的時候離婚大約半年吧.

在和前夫一起經營一間餐館的時候, 前夫和女員工搞曖昧.
最後他們離婚, 再後來員工扶正.
剛離婚的時候,
她們還會一起帶小孩出去, 和前夫還會有些肢體接觸.

從前夫的角度看, 這階段應該是最爽的.
一方面和新女友交往同居, 另一方面又有前妻顧小孩.
想看小孩時就去找前妻, 一家三口出去玩還能有肢體接觸.
平常就和新女友過情侶生活.

從發現搞曖昧到爭執再到離婚, 其實也拖了一陣子.
離婚幾個月後單親媽也開始社交認識男生.
也因為這樣再一次朋友聚會時認識了她.
老婆偶爾會讓她的小孩在我家公設的兒童遊憩室,幫她顧幾小時.

離婚兩個多月時交往了第一個男友, 運氣不好碰上一個騙炮的.
對方實際已經有老婆和會說話了的小孩.
怎麼發現的不贅述, 不過這階段還是和前夫有密切往來.

她沒隱瞞交男友的事, 反而前夫會一直問甚至說新男友的壞話.
(雖然後面證實是騙炮渣男也沒錯)

中間換過幾個男友我也不清楚,
離婚一年半後她遇到了真正不錯的對象後來也再婚了.
女兒自動叫再婚對象爸爸, 表示真的是很不錯.
時常IG上看的到她們新的全家福.
(個人性趣真的和是不是好媽媽沒有絕對的關係)


但從前夫角度來看, 這就是不再那麼爽的開始.
1. 再婚對象(後面簡稱A男), 在交往時就會留意她和前夫的相處狀況.
   而她自己也對前夫開始保持距離.
2. 小孩變得比較少想要去找親生爸, 再婚後她們也搬離了原本的縣市.

講白了就是真的有種自己的女兒和前妻已經要另組新家庭的感覺.
而自己幾乎要變成了陌生人.
但前夫之所以會變成陌生人不是因為出現了 會去干預他和孩子權益的A男.
而是出現了比他更用心在經營小家庭的A男, 而母女也都更嚮往新生活.

-------------

原PO別急著把自己彷彿變成陌生人這件事怪罪在前夫的女友身上.
應該想想為什麼你這個生母 且明明還以和諧離婚夫妻自居的情況下,
結果出現另一個女人就能輕易的讓妳出局?

妳的文中只有前夫女友限制,管東管西還嗆妳.
卻完全沒有孩子哭著抱怨想找媽媽卻被限制.那妳還不清楚嗎?

還是好好把握每隔周的相處時光, 讓孩子喜歡妳才是最重要的.
前夫現在是自成一家了, 妳和他唯一的聯繫本來就只有孩子而已.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.162.70 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1601093563.A.F3F.html
推 tskier      : 推 09/26 12:33
推 coolmm      : 推 09/26 12:34
推 djboy       : 推 09/26 12:44
推 Laurara     : 好奇前夫近況 有跟小三結婚嗎 09/26 12:50
有, 本來扶養費都會拖欠愛給不給的,
但或許因為這種出局感太真實, 現在反而很準時.

畢竟前夫夫妻沒有要再生,
再不努力一些也不行了吧
覺悟要趁早...
※ 編輯: skytowerlll (111.248.162.70 臺灣), 09/26/2020 13:14:04
推 toroiver    : 原po角色就類似這篇的前夫吧 09/26 13:18
推 tessmimi    : 很細膩的點出人性的轉折 09/26 13:21
推 momicats    : 推這篇 09/26 13:39
推 buffetta    : 中肯 09/26 13:41
推 ror         : 推，就是人性啊 09/26 13:44
推 at0120      : 這篇中肯 09/26 14:44
推 xulu0       : 推 09/26 15:06
推 kitten631   : 推這篇 09/26 17:11
推 justenvoy   : 推 09/26 17:57
推 ncube       : 三歲可能會哭著找媽媽 七歲大概已經習慣了吧 09/26 19:14
→ mikejan     : 孩子很聰明的 如果新媽媽不好 怎不會跟親媽抱怨 09/26 19:35
→ niniokita   : 真的耶....謝謝你分享故事 希望她們幸福 09/26 23:30
推 shounyuh    : 哭著找媽媽會被罰站，孩子大概不會在原原po 面前哭 09/27 00:31
推 Nightu05    : 親媽當成這樣還不反省一下自己 09/27 01:12
