post_id: M.1619935928.A.281
date: 2021-05-02
title: Re: [心情] 為什麼求婚戒跟婚戒一定要二選一呢
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [心情] 為什麼求婚戒跟婚戒一定要二選一呢時間Sun May  2 14:12:06 2021


雖然妳是女生

不過本56的個人經驗是這樣


(1) 如果男生如果之後有帶你出去見人的需求

例如某些場合要夫妻雙方同時出現

那麼女生多一點好首飾除了可以幫忙拉抬男生的身分

也能幫助提高男方口碑

(2) 通常夫妻錢包放在一起

會比較容易有最佳解

不然經濟各自獨立

大家都有自己的小算盤

也有自己的喜好

互相凹對方凹到後面

先不說到最後一定大家都不開心

到最後也不過就是身分證後面有對方名字的男女朋友

結婚能創造的綜效就會少很多



當然誰來管這個大錢包會是個問題

但是如果婚前都沒有共識

那這個婚大概也別結了

大Ca4John



※ 引述《AEVELYN (AEVELYN)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 沒房沒車沒錢，同甘共苦了四年，男友問我求婚戒跟婚戒可以只買哪一個，我夢想中的婚
: 禮是兩個都有，我也可以不要婚宴，但是他想要婚宴所以覺得拮据。
: 我說為什麼我的求婚有種討價還價的感覺，就吵架了，難道說真話說都想要的我真的很過
: 分嗎？
: 難道朋友只買一個，這樣的老婆才是好體貼？
: 原諒我的心情抒發，買30分不到的鑽戒跟婚戒真有這麼捨不得嗎？我這麼不值嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 148.72.169.210 (德國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1619935928.A.281.html
噓 mark0204    : ? 05/02 17:17
噓 abby2007    : 還沒到七月不要亂跑啦 05/02 17:39
→ MrJYP       : ？ 05/02 18:08
