post_id: M.1615775443.A.F19
date: 2021-03-15
title: Re: [閒聊] 老公老婆辛勞看法
content:
作者wxoox (nick)看板marriage標題Re: [閒聊] 老公老婆辛勞看法時間Mon Mar 15 10:30:40 2021
※ 引述《jjoonnyy (jojo)》之銘言：
: 其實每個人對家務的標準不一樣，
: 像我也不知道我老婆再忙什麼，
: 後來才知道原來我們標準差那麼多
: 小孩玩具， 她可以天天用酒精消一次， 然後清水， 然後乾布。 然後再按順序排好和歸
: 位。 （小孩下課後， 一秒弄亂）
: 娃娃之類，當然三不五時就被抓去洗。
: 衣服一定天天洗， 大人，小孩， 內衣褲， 襪子分開洗。 還要不同洗衣精。  大人小孩
: 床單一星期換一次。
: 拖地有時間就拖， 大概2～3天一次吧！ 掃地天天掃。 擦桌子那些， 看不順眼就擦。
: 碗盤當然是吃完立刻洗
: 水果我大概自來水沖一下就吃了。 她需要沖水一陣子，然後開水再洗過。 有些水果還會
: 削完再泡下鹽水之類。
: 煮菜也是洗菜真的可以洗到很乾淨。 挑各種雜質之類。 煮菜到時滿快的。 當然煮完，
: 廚具也一定都洗好了。
: 一開始， 我會告訴她， 一直再瞎忙。
: 後來習慣了，  就隨她開心吧！
: 很多男生對家務的標準，
: 跟女生是不一樣的。
: 所以才會我們覺得很簡單，
: 但她們覺得很辛苦。

J大這篇真的讓我深有同感，
其實標準不一樣常常也是雙方落差的爭執點，
而且在有小孩之後的差距往往更明顯，
最近老二剛出生，
發現老婆又進入了這個循環，
小朋友的床、用具之類的能夠洗的用完就一定洗，
不能洗的一定狂噴酒精，
接下來多敘述也沒有意義，
基本上J大老婆在做的事我老婆也都差不多，
只是還有很多講不完的....
如開始覺得以前買的木櫃有垢發霉...
只要一出家門連坐電梯到大樓收垃圾室都要換衣服...
原本我採取的作法也是隨她開心就好，
對我來說基本的家務我都會幫忙做，
(上班回家先幫大的洗澡、之後吃飯、洗碗、小的洗澡、哄睡、倒垃圾、視狀況曬衣服...)

只是隨著時間久了，
她開始覺得自己好累，
但又不願意降低標準，
開始會覺得我的態度有問題，
如她拖地的時候我說「你不是前幾天才拖過?」，
(已買了掃拖機器人，但她覺得那不夠乾淨)
衣服我說大的是不是可以跟我們的一起洗了，
(目前的洗衣分類我們、大孩、小孩、襪子、內衣褲手洗、床單)..
也會覺得不開心，
主要不開心的點大概就是比較乾淨、小孩會碰之類的...
簡單說在這種高道德標準的要求下，
有時候真的覺得自己被道德綁架，
對於我來說家事的標準到達(我覺得的)後就應該休息好好陪陪小孩和放鬆。

上面講了一堆，
事實上撇除一些軟爛的主婦(夫)，
問題常常還是發生在夫妻雙方兩者標準的不一致，
基本上只要雙方可以協調出一個結果就可以了，
但是能不能協調出一個結果並堅持執行下去才是最難的XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.221.128.232 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615775443.A.F19.html
推 ytwu        : 其實只要能嚴格隔離家裡及外面（回家必換掉衣服、 03/15 10:48
→ ytwu        : 肥皂洗手），家裡清潔可以不用這麼緊張，病毒細菌 03/15 10:49
→ ytwu        : 不會從家裡無中生有跑出來 03/15 10:49
推 xulu0       : 愛乾淨的人的不能讓她太放飛要稍微把她拉回來一下， 03/15 10:52
→ xulu0       : 不然愛乾淨的程度會一直往上增加 03/15 10:53
→ wxoox       : 看來太放飛了.. 03/15 11:17
推 youvegotamai: 標準決定主婦的勞累程度，不過原文那個怎麼看都明顯 03/15 11:19
→ youvegotamai: 低於正常標準不少，不懂為什麼可以吵這麼久…… 03/15 11:19
→ misscircus  : 結論就是不要當主婦 一個個的指手畫腳  XD 03/15 11:42
→ nik351235   : 問題是原文那個感覺應該不是這種完美主義者阿 03/15 12:05
推 SHENGKENT   : 要當主婦就做到老公小孩能認同啊，做不到就去上班嘛 03/15 12:38
推 zetaj       : 這樣搞得全家回家後都不能放鬆，有比較好嗎？ 03/15 13:11
推 royant399   : 倒垃圾那個我可以懂，解決方法是就穿髒衣服去(本來 03/15 17:44
→ royant399   : 就外出服或是從外面回來本來要換掉的髒衣服順便倒 03/15 17:44
→ royant399   : 完垃圾再去洗澡)~順序調整一下一切會容易很多 03/15 17:44
推 g900314     : 孩子愈多，標準會愈降愈低。我家三寶10y8y5y，學齡 03/15 18:39
→ g900314     : 橫跨中低年級，以及中班，沒安親，光是接送就夠讓我 03/15 18:39
→ g900314     : 崩潰了。 03/15 18:39
