post_id: M.1610276774.A.729
date: 2021-01-10
title: Re: [求助] 該怎麼維持下去
content:
作者topic21000 (topic21000)看板marriage標題Re: [求助] 該怎麼維持下去時間Sun Jan 10 19:06:12 2021
1，你老婆就是習慣大手大腳花錢，婚前花老爸，婚後花老公。你逼她花自己的錢，就是刷
卡欠卡費給你看，最後你受不了還是你要自己付，等於還是花老公的錢。

解法：請問你年收多少，每個月可以多少家用給她？兩個人一起計畫每個月要給她的家用跟
零用錢。然後請跟她溝通，把家中沒用到的上網賣一賣，賣的錢都是她的，激勵她多少把花
出去的錢拿些回來。

至於不要購物？可能要殺了她比較可能，有購物癖的很難解，我老婆也是這樣，只能盡量買
了再轉賣，消耗她的注意力。

2，打小孩，說什麼你越講她越打！聽你放屁！你一個大男人還打不贏一個女的？用手抓住
她也不會很難吧？
自己孬就不要怪老婆好嗎？我是小孩看老爸在旁邊發抖不敢阻止老媽爆打我，一定也是很失
望。

解法：家中裝檢視器，留下她打小孩的樣子，一方面等她冷靜給她看，希望她可以知道反省
，真的愛小孩自己也會後悔，然後看要去看醫生還是自己克制。另外一方面也可以給岳父母
看看，如果有愛外孫，他們應該也會幫忙教育老婆。

真的不行，至少留下證據到時上法院爭監護權有用，請善用資源。

3，認真問，你們住的地方離她娘家近不近，找什麼20-30k工作，簡直侮辱白富美，請岳父
請你老婆，看一個月要請她多少錢，反正夠她用就好。如果離太遠看你工作要不要換，舉家
搬回你岳父家附近請他們看管你老婆。

結論：窮小子娶白富美，有些生活習慣很難改，會有生氣暴怒打小孩等等，我覺得都是消費
沒有被滿足的原因。有空問一下你岳父，當初每個月多少給她女兒花，你也比照辦理包你沒
事。

要麻你讓她花到爽，壓力解除自然。要麻你強迫她省錢，她沒辦法改就是壓力各種爆發，看
是吵架還是打人還是報復性消費欠債給你看。

真愛一定有用，但是能維持多久跟改變一個人多少要看情況。請你跟老婆好好討論，夫妻為
了錢吵架很正常，請正面面對，好好維持家庭，加油！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.75.138.19 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610276774.A.729.html
※ 編輯: topic21000 (42.75.138.19 臺灣), 01/10/2021 19:08:04
推 fkccc       : 會演變成今天這樣，原po取暖重要但也的確要反省 01/10 22:28
推 fkccc       : 我的狀況跟你有80%像，建議你要想想，你太太還是有 01/10 22:30
→ fkccc       : 付出 01/10 22:30
→ fkccc       : 最至少至少，就是她生了兩個小孩（我現在都這樣自 01/10 22:31
→ fkccc       : 我催眠） 01/10 22:31
