post_id: M.1616791216.A.44D
date: 2021-03-27
title: Re: 關於老公喜歡玩到三更半夜
content:
作者ccnoire (天生雞冠頭就是帥)看板marriage標題Re: 關於老公喜歡玩到三更半夜時間Sat Mar 27 04:40:14 2021
對不在意養生的人談健康早睡沒用的

你不如拿出實際影響來講



缺錢就記帳算分配

不是缺錢就什麼都不行

人生如果沒有娛樂也太苦

討論出個娛樂預算上限

怎麼花他自己拿捏



如果他隔天上班起床沒問題

那我也覺得太太就不用去管幾點睡覺

他都三十幾了，幹嘛自願當個老媽子

反正年紀到了就自然熬不了

等他開始抱怨累或不舒服的時候

記得別用 uccu 的態度



增加回家的誘因

分居兩地還是可以一起做很多事情

科技那麼發達，看是要語音視訊

還是買個 VR 一起玩也行啊

想健康，回家的時候找他一起去運動

養成習慣或者體力有改善

他自己搞不好平常也會開始運動

不想運動，傍晚一起散步聊天也不錯

少喝兩三星期，PS5 一套就有了

很多做法都比只一直講跟吵有用



人會想為愛的人做事、犧牲、改變

唸跟吵只會讓你變成老媽子

不會增加他愛你的程度

換個方式吧

※ 引述《angelboa (angel)》之銘言：
: 現在因為工作因素和老公分居兩地，
: 放假才會見面，
: 然後老公平常下班
: 就喜歡去朋友的居酒屋玩耍，
: 喝酒聊天吃肉
: 一個禮拜幾乎至少去兩次以上，
: 每次都一定要待超過半夜12點才回家，
: 像是昨天1點半、有時候凌晨3點半
: 今天不知道又要幾點才肯回家了唉
: 隔天7點初就要起床去上班。
: 跟他大吵過、也有好好講過
: 希望他不要一直去，
: 畢竟他也三十幾了，
: 熬大夜睡很少傷身子、
: 居酒屋又燒錢(我們現在又很缺錢）
: 他就大聲說：
: 我這樣子有什麼錯？
: 我已經沒去酒吧了
: 我跟朋友一起吃飯喝酒怎麼了嗎？
: 請問我礙到妳了嗎？
: 現場也沒有美女客人
: 熬夜？我隔天一樣有起來有什麼問題？
: 妳管我要幾點睡
: 莫名奇妙又沒影響到妳
: ...實在不知該怎回答
: 該拿這人怎麼辦
: 也管不著..
: 隔天要早起上班
: 晚上還玩那麼晚
: 請問各位太太能接受老公這樣子嗎？
: 還是就不要管他隨便他去啊
: 人森很難；婚姻更難。
: 愛有多深；恨就有多深。
: 走入婚姻後，覺得整個想法都變了
: 更害怕失去，整顆心一直掛在老公身上，
: 好害怕什麼奇怪的意外來臨，
: 常常在哭，
: 討厭這樣的自己。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.156.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616791216.A.44D.html
→ iloveannasui: 推！！03/27 09:05
推 arerckk     : 中肯 推03/27 09:42
推 ANCEE       : 這篇實際03/27 10:11
推 baconbacon  : 為什麼一直推VR！羨慕嫉妒恨 怒推03/27 10:41
哈哈哈，來啦來啦，一起入坑吧
推 Agneta      : 太累了@@要看看那個人值不值得03/27 12:15
值得才要共度一生呀!!
推 greenfetish : 你是VR的葉佩吧！03/27 14:57
哈哈，我也想
※ 編輯: ccnoire (223.139.156.188 臺灣), 03/27/2021 17:04:47
→ newstyle    : 用影響的方式去改變，碎念只會讓愛減少並造成厭惡感 03/30 15:46
