post_id: M.1660548358.A.C32
date: 2022-08-15
title: Re: [求助] 婆媳問題 是不是該離婚了
content:
作者libmm (平安)看板marriage標題Re: [求助] 婆媳問題 是不是該離婚了時間Mon Aug 15 15:25:56 2022
太太週間留在娘家住，
你也可以選擇週間找兩天下班後一起住在娘家，
下班後去那裡陪陪老婆，
照顧照顧孩子，
做做表面功夫感謝一下岳家照顧老婆孩子嘛。

你太太還是維持週末兩天回到小家庭，
這樣又多了一點相處的時間，兩方都各退一點點，
再磨合磨合，
真的磨合不來再考慮“離婚”都不晚啊。

多一點相處就有多一點了解的機會，
有溝通才能明白太太排斥的點在哪裡，
再努力努力，不要輕言放棄。


※ 引述《gnijihs ()》之銘言：
: 因為我的父母兩人嚴重失和 有家暴問題
: 所以母親這兩年只能一直在兄弟姐妹間流浪
: 我們也跟父親幾乎斷絕往來
: 母親是個很弱勢的人 只會講台語 國語溝通很勉強
: 存款也不多
: 現在67歲 身體已經退化 各種毛病都出來了
: 能找的工作也只剩 洗碗 清潔等這類的工作
: 最近剛找到打掃環境的全職工作
: 智慧型手機也是這兩年才開始用 但是連用line通話都很勉強
: 兩個姐姐的住家都不太適合住
: 一個是家裡空間不夠 一個是家裡有夫家長輩親戚在 會一直看人臉色
: 所以這半年 轉來我這邊住
: (其實一開始大家都知道我這比較適合 空間大 又是兒子
: 但我已經因為老婆的關係 讓我媽嘗試在姊姊那邊住一年多了
: 但半年前因為媽媽被姊夫兇了一下 就住不下去了)
: 現在我也不可能另外再租房子給我媽住 因為我家的空間真的大
: 而且貸款壓力重 小孩又剛出生 每月多花1萬塊出去租房子 根本找死
: 而且還要負擔我把媽媽趕出去的負名 我真的無法開口
: 以上我只是想說明 我已經無力維持婆媳不要住在一起的環境
: 目前的狀況是
: 半年前 小孩剛出生 老婆月子中心出來後 就回娘家繼續坐月子
: 然後就一直不回來了 只有周末兩天會聚在一起
: 這中間我們溝通了很多次 我希望能有一家人的感覺
: 我不害怕承擔照顧小孩的辛苦 我希望能每天上班下班可以看到小孩
: 我希望家能有一起經營的感覺
: 但老婆就是完全不想要跟婆婆住一起
: 即便我媽 不會口出惡言 不會干涉我們的生活 沒有經濟掌控權 早睡早起 生活重疊度
很?
: 生活習慣也很好 不髒不亂
: 還會幫忙打掃 煮飯 洗碗(老婆周末回家 完全不用做家務)
: 我家是透天 房間在不同樓 我說就把我媽當成室友就好 就像大學跟別人住一起 總是要
調
: 但我老婆有回家的時候就是晚上8點就抱回房間洗澡睡覺 隔天如果我沒有硬把小孩抱出
房
: 那老婆就是一直餵奶 一直哄睡到中午才出房門吃飯
: 然後吃飽1點又回房間睡午覺 5點才出房門
: 完全就是躲在房間不出門 要不然就是要安排活動出門
: 整個把我媽給隔離掉 我媽整天看到到小嬰兒的時間 可能就是吃飯的時候
: 然後吃飯雖然大家一起吃 但老婆也會很明顯的不想讓我媽抱小孩
: 也就是因為這些行為 我實在是受不了了
: 一直吵架
: 我實在是不懂 都已經讓她周間 躲在娘家不用回來了
: 為什麼回來還是要用這種態度對我媽
: 甚至一直以來都會當家我家人的面跟我吵架
: 我媽絕對不是惡婆婆 生活上多了一個陌生人我絕對能理解那個不舒服感
: 即便是我也一樣 我也有很多生活習慣被迫調整
: 但我沒有選擇權
: 為什麼老婆沒有辦法一個禮拜兩天 好好演個戲 維持大家表面的和諧
: 她雖然沒有講出口 但是她的態度就是0或1 只要我媽還在 她就不會回來住
: 這個家隨便我跟我媽 她完全不想管
: 而且無視我們現在住的地方 對於小嬰兒的友善性絕對比她娘家好
: 她選擇小孩選擇自己 讓這個家停滯下來
: 我已經受夠了為了她 要一直為難我身為兒子的腳色
: 這兩年來為了我媽的事 吵了無數次的架
: 我每次都覺得 我幾乎沒有什麼事需要老婆幫忙 整個家我也幾乎一間扛起
: 為什麼唯獨這件事 我最需要人幫忙的時候 最沒有選擇的時候 老婆要扯我後腿
: 我真的好累 是不是離婚比較單純 小孩就打官司看誰養
: 是否同意記者抄文：/NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.236.250.45 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1660548358.A.C32.html
推 limingche   : 女人間的問題是無解的，除非男人非常強勢 08/15 17:02
推 rrroooqqq   : 女人總是愛為難女人 08/16 10:21
推 pinkygirl   : 樓上這兩句都是無能的男人推卸責任最常講的 08/16 11:30
→ lab214b     : 推，別責怪任一方，也要善待自己。 08/22 14:53
