post_id: M.1613111301.A.87B
date: 2021-02-12
title: Re: 結婚買房的問題
content:
作者svul3mp5 (什麼)看板marriage標題Re: 結婚買房的問題時間Fri Feb 12 14:28:19 2021
就算男方三千全出，台北市要挑新屋要大坪數還是只能貸款啦，不然就會為了價錢地點坪
數選到次之的選擇，夫妻兩人買房都要互相溝通妥協了，又不是自己的房子還要聽一堆人
意見。

既然是你爸的錢，我建議原方案二改一改變方案三：男方三千不管用途，女方拿幾百萬出
來付頭期，登記女方名字。

新北小三房頭期不用一千萬，拿一些出來付頭期，房子登記你的名字，剩下的慢慢付貸款
加上你的薪水兼投資，應該你可以全額負擔，先生出家用就好

男方的三千萬全部給姊姊置產也沒關係，不然男方執意要給，另外一千萬拿去買男方名字
小套房租人也沒關係，小家庭不一定要拿原生家庭的錢。

不過這樣是最有利你的方案，男方家庭應該不想要這個方案

這樣你們就可以順勢提出上方男女相反的方
方案四：男方一千萬買家庭房（男方名下）+女方一千萬買小套房（女方名下）

或原方案一：男女方各出一千萬買家庭房（共同持有）

絕對不要選原方案二：男方三千萬買男方長輩房，最爛的選擇，最後不是寄人籬下好幾年
，就是還是慢慢存錢自己買一間

男方的想法就是錢和人全留在男方，以後大姑老了還有人顧，老實說你只要選對小家庭最
優的方法就好了。

你們錢夠，就買自己的房子，別人的房子有什麼用？你確定男方長輩房未來會給你小孩？
房子只會無限通膨，貸款利率這麼低的話貸好貸滿，我們的後代只會越來越買不起。

※ 引述《flowerman (flower flower)》之銘言：
: 感謝大家的意見，以下有幾點澄清一下：
: 1. 男方家境不錯
: 女方的錢是爸爸身後留下的，就這一筆再多也沒有了，要謹慎使用
: 2. 男女方都有穩定收入，合計年收有將近200萬，但月薪女方稍高一些，男方因為科技
業
: 、分紅領比較多
: 3. 大姑目前租屋的費用是他們家裡負擔，工作穩定但月薪不高，在台北又是租在精華
地
: 段。猜測是因為這樣他爸爸希望能直接買房住一起，這樣不用再另外付房租？
: 4. 目前無小孩，最多可能1個吧，但也沒有具體計畫想要什麼時候生
: 5. 在「不是永遠住一起的前提下」女方不排斥和公婆住，1個月、2個月甚至半年都可
以
: 。對於男方家的提議有疑慮是因為「不知道大姑到底會住多久」，還有種種目前想不到
的
: 生活習慣摩擦
: 6. 男生的態度是兩個選擇他都可以，完全尊重女方決定
: 目前傾向是兩邊家庭各資助1000萬，剩下靠自己貸款，只是要想出一個漂亮的說法回絕
男
: 方家的好意。
: 上來請教版友是因為對於男方家「全額資助但必須住在一起」的出發點有點想不透
不
: 是都結婚了，怎麼又會想把姐姐塞進小家庭裡？想聽聽看大家的分析和建議～
: 謝謝大家！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.190.82 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613111301.A.87B.html
※ 編輯: svul3mp5 (39.8.190.82 臺灣), 02/12/2021 14:33:17
※ 編輯: svul3mp5 (39.8.190.82 臺灣), 02/12/2021 14:37:03
推 ppt0726     : 方案四最好呀，但女方並不想拿遺產全投入房產除非02/12 14:35
→ ppt0726     : 必要 02/12 14:35
→ ppt0726     : 兩邊家庭真給力，羨慕這種02/12 14:35
我覺得提出方案三的話男方應該不會同意，所以就可以順勢選方案四或方案一XD
※ 編輯: svul3mp5 (39.8.190.82 臺灣), 02/12/2021 14:39:57
推 bb101       : 我怎麼看不出來現在公婆執意要給兒子錢讓他買房 02/12 14:48
推 bb101       : 你的方案跟公婆的方案完全不衝突啊 02/12 14:50
→ bb101       : 小倆口花錢買自己的房 公婆花錢置自己的產 02/12 14:50
→ bb101       : 說到底不就這樣嗎 公婆又沒不准他們另外買房去住 02/12 14:51
→ bb101       : 公婆買房也沒找兒子要錢 到底為什麼公婆就該出錢 02/12 14:52
推 sazabijiang : 有些年輕人就想拿長輩資源但是又不想聽長輩的話 02/13 00:32
推 cateyes     : 方案三最好 02/13 08:15
推 amordelcor  : 他們就錢不夠呀 02/13 12:37
