post_id: M.1653650375.A.372
date: 2022-05-27
title: Re: [求助] 請分享適應無性生活的調適方法
content:
作者BayBao (背包)看板marriage標題Re: [求助] 請分享適應無性生活的調適方法時間Fri May 27 19:19:28 2022
原文恕刪。


我只是猜測。我並非當事人，自然也不知道原因。

回文明顯，就沒推文。

***

老馬的老婆，是不是變心了？

才無法和老馬接吻？只能接受擁抱。

一般對於朋友和男女朋友的分水嶺應該是「接吻」。

我們會擁抱朋友。也不會覺得對方踰矩。

但是如果和朋友親吻，除非西方禮貌，不然一般是無法接受。

更遑論接吻後的性愛。

***

題外話。身邊有個女性朋友。

和她前男友交往五年，性愛只有一次。

這個男生對女性朋友也是樣樣好，但就是不性愛。

所以女的受不了，分手找其他人結婚了。

追究原因，原來是男生「忘不了」前女友。


所以男生無法再和其他人上床。會覺得是背叛前女友。

聽說這個男生目前沒女友，也是在等和前前女友復合。


女生當然也無法接受，自己陪伴五年，比不過已經分手的人。

***

性愛，性很重要阿。但愛更重要。

如果要維持無性婚姻，

無論是信宗教、修身養性、吃肥，減低性欲也好；

還是開放性關係、吃魚喝茶、自己打槍也好；

終究還是要有「愛」。


雖然禁慾、飛機杯、吃魚喝茶、開放性關係，可以支撐男生婚姻關係而不離婚。


不過，看看王力宏為何要離婚？

王力宏也是開放性關係，李靚蕾為了婚姻也默許，他們可以一直演假面夫妻下去。


可是王力宏還是選擇離婚。

因為心裡沒有那個人。每天共處一室。很難。

***

我猜測老馬的老婆，除了現在的生活壓力變大，導致沒有性的慾望之外。


有可能是「精神外遇」了？或是「舊情難忘」吧？


總之，現在就是把老馬當住在一起的朋友了。

所以只能擁抱。其餘都無法。



一般夫妻都會從戀人變成家人，即使沒有激情，應該還是可以做愛。

如果連做愛都無法，我猜應該是有其他喜歡的對象。

才導致連做愛也沒有動力。

有些人就是要有愛，才願意性。尤其是女生。

***

網友提供的方法都很好。

不過建議還是去「諮商」，讓老婆可以敞開心胸說出難處。

(可能是對先生難以啟齒，最好透過第三方)

也好重新修補夫妻關係。畢竟可以有性，何必要無性婚姻呢？


從 sex版看回來，可以讓高手老馬這麼疼的老婆。

即使無性，也不想要輕易離婚。

我認同精神伴侶比床伴更難找。

我想老馬也說不會為無性就離婚，應該會希望還能好好走下去吧。


雖然前面文章，我全部勸離婚。

那是因為那些人比病毒還毒，得到新冠肺炎起碼會痊癒。

被毒人糟蹋自信、自尊、精神受損，一輩子都很難痊癒。

當然要快逃。還要一秒都不用留情。直接離婚。

有些毒人還是雙面人更要離，不然看他對外人好，對自己差，豈不活活氣死????

***

希望這事可以好好解決。老馬加油~~~~


--

快雪時晴，佳想安善。

未果為結，力不次。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.110.39.139 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653650375.A.372.html
推 huchain     : 對啊！老馬加油～我也無性靠雙手目前第六年 共勉之 05/27 19:26
→ huchain     : ～ 05/27 19:26
→ Rainbowdays : 如果是舊情難忘根本不敢講吧......講了好用的男僕+a 05/27 19:26
→ Rainbowdays : tm狠下心跑了怎麼辦，當然要洗腦成是我很累沒慾望， 05/27 19:26
→ Rainbowdays : 你心裡都是性很下品呀 05/27 19:26
推 srwcc       : 謝謝你..感恩 05/27 19:33
推 hitomi47    : 夫妻沒辦法親吻真的很妙 不一定出軌但八成沒愛了 05/27 19:35
→ hitomi47    :  還是老馬重度口臭 05/27 19:35
推 kagaya      : 為什麼生完就無性了…… 05/27 20:16
推 bigdragon   : 老馬加油！這版還需要你！ 05/27 20:33
推 shawshien   : 可能就是沒有愛情了 不一定心裡有別人 05/28 01:30
推 angelsinging: http://i.imgur.com/8QpqnMp.jpg 05/28 11:55
推 srwcc       : 謝謝樓上 05/28 12:12
