post_id: M.1602733118.A.B19
date: 2020-10-15
title: Re: [求助] 老婆全職在家但自我要求高
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 老婆全職在家但自我要求高時間Thu Oct 15 11:38:36 2020



有些台女就是有強迫症啦～

就差沒去給醫師診斷確診而已

一天到晚就希望別人照著她想要的樣子過生活

不配合她所希望的 就是各種情緒勒索

讓大家日子都很難過...



※ 引述《krux (? )》之銘言：
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：NO
: 男寶 3Y8M 女寶 1Y5M
: 在國外工作無後援


在國外的話

缺點就是醫療費特貴

不止是醫師

職能治療師的費用也不便宜



: 老大一到五上幼稚園
: 老婆留職停薪跟我駐外
: 目前在家全職帶老二
: 晚上分房睡，我跟兒子，她跟女兒
: 預計明年七月中任期結束回台灣
: 老婆目前有帶小孩成就感低落的現象
: 外加經前症候群、睡眠障礙（老二晚上會哭）
: 有時情緒會很不穩定，會說恨透了現在的生活
: 經前症候群發作時
: 小孩一旦行為不符合她期待就會被她痛罵
: （嚴重時她也會痛哭）


就強迫小孩要符合她的期待阿

生活作息.喝奶量

如果達不到她想要的 就會很不爽


大人的話

就會用情緒勒索讓對方就範

可是小小孩不吃這一套



: 我看到明明沒什麼的事要罵成這樣
: （這方面應該還有管教標準認知差距的問題）


這就是類似強迫症啊

就看有沒有達到確診的程度


: 還有看到老婆痛哭心裡很難受
: 老婆一發怒家裡氣氛就不是很好


痛哭.發怒 = 情緒勒索

靠這些情緒表達

迫使對方服從...


這已經內化成本我認知了

但小小孩 不會顧慮妳這些情緒



: 看了板上很多文章
: 大家都說要讓另一半有自己的時間跟空間
: 定期喘口氣
: 但老婆從小到大一直到職場都是很優秀的人
: 因此給自己的要求也很高
: 不願意讓我做更多
: 因為她會覺得自己很沒用
: 比如說因為女兒半夜會哭她睡不好
: 不願意讓我一個陪兩個睡（我睡眠品質很好）
: 假日我說我可以一打二
: 她也拒絕，因為她覺得一打二痛苦無比
: 不想讓我承受這種折磨


其實1打2也沒什麼

就她自己覺得痛苦無比


找家育嬰設備齊全的百貨公司

其他一堆媽媽可是輕鬆1打2呢～

而且大的3y8m

這種1大1小的1打2

負擔已經算很低了



: （即便我覺得、也說過還好）
: 有討論過把老二也送去幼稚園，也被拒絕，
: 除了很貴之外，
: 她說自己無法接受連一個小孩都帶不了
: 老婆的興趣是烘培跟旅遊
: 都會遇到以上不願意丟包小孩的問題
: 但沒有改變就是維持現狀，家裡常很鬱悶
: 有時後一飆起來就是一大兩小一起崩潰
: 假日出去一日遊的 SOP 很常是
: 出門 => 小孩沒睡午覺 => 雙 or 三人暴走
: 雙方討論過以上很多次
: 兩人結論是她不適合帶小孩
: 目前只能再撐八個月等回台灣復職
: 但按照老大的經驗
: 老二越靠近兩三歲只會越貓狗嫌
: 狀況只會越來越糟
: 所以我想請問
: 1. 有遇過類似狀況，但後來改善的板友是遇到什麼契機？或怎麼轉換心境的？等小孩懂
: 事就好？
: 2. 請問以上狀況去看精神科是否會有幫助？
: 3. 除了我多做家事跟晚上多帶小孩（小孩晚上入睡前我不是在做家事就是在顧小孩），
: 有任何其他建議嗎？
: 謝謝



這種類似強迫症性格啊

除了吃藥（吃藥也不見得有效）

建議可以看看有沒有行為治療的方法

透過日常生活的活動 做正增強 或 負增強

減低這種「強迫性性格」

效果就很難講

畢竟性格都30幾年了

短期間要轉變 也不是那麼容易



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.17.218 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1602733118.A.B19.html
※ 編輯: aass5566 (42.77.17.218 臺灣), 10/15/2020 11:44:15
推 NSRC        : 口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　 10/15 13:01
推 LoveSports  : 強迫症也有可能，看會不會說: "看醫生或諮商很丟臉" 10/15 14:21
→ LoveSports  : 或"自己的情緒問題還要求助別人多丟人" 這類的話 10/15 14:21
→ LoveSports  : 會愛面子的可能跟強迫的人格特質比較無關.... 10/15 14:21
→ LoveSports  : (非專業單純基於個人觀察) 10/15 14:22
噓 mark0204    : 你媽教你教的真好 10/15 14:27
噓 Polyhymina  : 有規定你一定要回文嗎？ 10/15 15:45
噓 abby2007    : 去唸書，你真的很需要唸書 10/15 15:52
→ abby2007    : 你就是缺乏強迫性格才會還在考國考啦 10/15 15:52
噓 wenjin      : 噓mark0204 暗罵人家媽媽幹嘛.. 10/15 17:14
噓 winnie7721  : 鍵盤育嬰 10/16 02:35
→ icolee      : 媽媽真有法度的話 就不會有那麼多兒子每幾天都要在p 10/16 12:49
→ icolee      : tt發作了 啊 人生啊 10/16 12:50
噓 ccnoire     : 無知言論 10/16 23:47
