post_id: M.1698335634.A.269
date: 2023-10-26
title: Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去
content:
作者oxylin (道別等於死去一點點)看板marriage標題Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去時間Thu Oct 26 23:53:51 2023
※ 引述《smartboy123 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 小弟結婚約3年
: 這3年間跟原生家庭&岳父岳母相處上都沒有甚麼大問題
: 一年與雙方家庭見面的頻率維持在1-2個月一次，例如重要節日、雙方家庭成員生日
: 基本上是各過各的生活，彼此分居互不影響
: 結婚前就知道岳母眼睛不好，基本上完全看不見，但在家中的活動沒問題
: 因此岳母的生活大部分都由岳父打理
: 但一切都因為岳父今年年初腦中風病倒而出現挑戰...
: 首先，岳父重病到現在已快一年，無法自行走路、鼻餵管、表達能力尚未恢復
: 前6個月都在各大醫院的復健科進行復健
: 但岳父脾氣欠佳、有睡眠障礙
: 因此中途請過外勞、不少台籍看護，多數都無法忍受岳父脾氣及晚上不睡覺而請辭
: 目前的台籍看護好吃懶作，還被護理站抱怨過
: 且也曾因家中小孩開學為由跟我老婆借過錢...
: 但由於我們沒有甚麼選擇，因此也只能接受，多少有點被看護綁架的感覺
: 再來，岳母生活的安排
: 雖然岳母只要在家中生活就沒有問題
: 但因為岳母沒有行動能力，等於從年初到現在，只要放假的每個假日
: 我跟老婆就必須前往岳母住處、再前往醫院探望岳父
: 最近有跟老婆提及這樣的方式運作下去不是辦法
: 因為只要岳母沒有行動能力一天，我跟老婆就沒有自己的生活一天
: 所以有跟老婆建議，可以請外籍看護照顧岳母或是跟岳父一起安排養護機構雙人房
: 但老婆覺得岳母內心對於無法幫上岳父已相當愧疚，所以不想加重經濟負擔
: 但我覺得，我寧願花錢去換取時間上的自由
: 儘管知道這種安排非常無情，但對於結婚時間才3年的我實在無法對這種狀況產生任何共情...
: 還有，老婆家庭成員
: 岳父兄弟已表明無法照顧、岳母顯然心有餘而力不足
: 岳父姊姊是還想嘗試讓他積極復健4個月...
: 還有一個老婆的姊姊，但今年剛前往美國，最近剛生子，叫也叫不回來，沒出錢也沒出力
: 老婆是說他有跟姊姊充分溝通，會往利於我們婚姻的方向安排
: 但現在都快一年了，對於這個"安排"的信心越來越薄弱
: 且復健本身本來就需要家庭成員參與，復健者才會進步快速
: 以上所有成員都無法提供協助，我無法看見盲目復健的成效
: 全部的重擔都壓在我跟老婆身上，說真的，這種不平衡的感覺相當差
: 最後，目前原本大家都有共識朝著養護機構的方向前進
: 現在又跑出一個積極復健4個月的選項，實在不知道這段路甚麼時候會看到盡頭...
: 經濟方面也是問題，但計算過家中狀況可能還沒有這麼迫在眉睫
: 比較令人擔心的是這種狀況若繼續持續下去，會如何侵蝕到目前的婚姻、犧牲彼此未來的生活
: 想請問各位對於這種狀況於醫療面/婚姻面/家庭面的建議...
: 先謝謝各位了

先說岳父這一塊
顯然已經脫離復健黃金期
不要再想什麼積極復健四個月能改善多少
你們可以帶他去看身心科或精神科
有些老年人脾氣暴躁不一定是失智，也可能是憂鬱症
請醫生介入診斷，看能不能開些幫助睡眠的藥物
讓他的睡眠時間拉長，作息週期盡量接近一般人
不管是家人還是看護，照顧起來也比較輕鬆
而且提高睡眠品質，對病人情緒會有改善
去年我有個親戚，母親在很短的時間內嚴重失智
白天昏昏沉沉，晚上完全不睡大吵大鬧
我親戚和其他三個手足，四個人下去輪班照顧
不到一個月大家都快發瘋；
我也聽過那種子女自認可以應付
堅持不送安養機構要親自照顧
變成長期作息顛倒，最後帶著失智母親跳樓的
所以真的不要小看這種失能者長照帶來的壓力

再來是你老婆，
你老婆的那些說詞很可能都是藉口
因為她對她父母比你多出親情上的負擔
所以很多你可以冷眼旁觀下的決定
她是做不出來的、甚至想都不敢想
不妨試著從其他角度切入
譬如告訴她，以現在這個家庭圈而言
只有看護和你們兩個人總共三個人力堪用
如果她一直把自己的時間壓縮得這麼死
只要一個小小事故造成少一個人力
家庭圈就會立刻崩潰
譬如你不小心得了重感冒，發燒兩天
退了燒還有傳染力也不敢接觸老人家
於是只剩下你老婆一個人應付兩個老人家(可能還要分神照顧你)
這樣的情況她撐得下去嗎?她能撐多久?
假設她聽不進去
你膽子夠大的話乾脆裝病一次
說頭痛欲裂，暈得沒辦法上班開車
在家裡躺上三天五天
你老婆應該可以立刻感受到你家人力有多吃緊
請把握住你的優點，就是你是女婿
可以比你老婆更冷靜的盤點手頭上的資源
如果你們有辦法再多撥出一個人力減輕負擔是最好
像是申請喘息服務、送餐服務、
讓岳父送安養機構，岳母去日照中心
你老婆抗拒的話，試著先送短期
或是跟她一起去地方政府的社會局諮詢、
請教其他有類似經驗的親友
讓你老婆多一些參考資訊
說不定你老人家到了機構，能建立其他人際關係
也說不定機構提供的服務大大超出你老婆的需求
就算你老婆最後認為用不到這些資源，
你還是可以先預約登記起來
因為沒人知道你們何時會需要它

最後談到其他沒什麼用的三姑六婆
基本上你要當作這些人不存在，做起事來比較不會綁手綁腳
但是你老婆的姊姊稍微不同
因為她有分配財產的資格、也有撫養岳父母的義務
所以你做的很多決定和行動
必須要能證明她的"不作為"
也就是最好保留各種書信、簡訊、通聯記錄
證明你在安排岳父母的生活或是代行醫療決策時
你老婆的姊姊都消極地不參與
你為岳父母支付的各種費用單據也最好都留下來
可以用手機支付、用刷卡的，就不要付現
你必須設想將來可能要在岳父母的各種醫療文件上簽字
以及面臨處置岳父母財產的民事糾紛
(這很有可能發生)
到時候如果你老婆又礙於親情不願意處理
(這也很有可能發生)
你就要有各種工具保護你的小家庭和你自己

最後提醒一下
如果你還不想離婚
在和你老婆討論上面這些事情的時候
千萬要隱藏住你心中那些不平的情緒
免得把你老婆推得更遠
以上，祝你順利度過難關

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.174.163.154 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1698335634.A.269.html
推 shadowpriest: 推實用建議 10/27 15:27
推 ytwu        : 大推 10/27 17:49
推 icerainni   : 推這篇面面俱到 10/27 19:21
推 furio       : 推實際 10/27 19:50
推 wanchi1102  : 推 10/28 09:30
推 cc77        : 推 10/28 18:29
→ newstyle    : 岳父母的財產有先生的份嗎？如果有再幫她孝順她父母 10/29 12:14
推 newthinker  : 實用文 10/29 13:41
推 curryhats   : 推實用 10/30 13:30
推 ez111111    : 推，理性派的實用文 11/03 09:36
