post_id: M.1626028212.A.83B
date: 2021-07-12
title: Re: [求助] 老婆外遇後二年
content:
作者ritaj (愛得太用力)看板marriage標題Re: [求助] 老婆外遇後二年時間Mon Jul 12 02:30:07 2021
本版首po就獻給你了！

我相信版上關於父母婚姻到底該不該為了小孩繼續下去的文章有很多討論

雖然我結婚了，但是沒有小孩，所以我無法給你建議

不過身為一個在單親家庭長大的小孩，我覺得我可以跟你分享一下我的心路歷程，供你參考

我們家男女對調，外遇的那位是我爸爸

爸爸在我媽懷我妹的時候外遇，我妹跟我差3歲，所以基本上他們的婚姻只美滿地維持了大概3年左右，真正完成離婚是我10歲左右的事。

雖然那時候我還很小，但是現在回想起來，我都還記得那段時間的心情，記得我爸跟我媽在房間談判、記得我媽想要傷害自己，被我爸從房間拖出來交給其他家人然後他老兄揚長離去。

記得那個時候傷心的媽媽，也記得不小心在媽媽哭的時候做錯事，媽媽衝進房間掐住我的脖子說要一起去死。(我媽現在已經完全不記得這件事了 XD)

但是當我現在在回想起童年，我從來沒有因為自己在單親家庭長大而不開心。

我覺得影響小孩童年的，不是單親與否，而是家庭的氣氛，我到現在偶爾都還會想起，太陽下山後，被黑暗籠罩著的客廳，只有我和妹妹，和隨時可能會傷心、情緒崩潰的媽媽，那種無力感才是我童年的陰影。

我是7年級前段班出生，那個時候的台灣社會，單親家庭也不算多，但我從來不感到自卑，因為我知道那不是我的錯，我也不覺得單親家庭的小孩就低人一等，因為比起單不單親，我更希望媽媽能過的開心，而不是整天鬱鬱寡歡。

如果真的硬要說我的童年陰影，那就是成長過程中，媽媽時不時的情緒勒索吧，我知道她一個人帶大我跟妹妹非常不容易，而且還可以送我們兩個出國讀書，她情緒勒索還有一些情緒性字眼貶低我跟妹妹的言論，是我們兩個現在自己要去面對和解的人生課題。不過這些影響跟單親家庭沒有關係，因為爸爸外遇造成的裂痕就是存在的事實，有沒有離婚，並不會影響媽媽的個性。

我們姐妹倆現在都已經結婚，妹妹也生了小孩，我們都很喜歡現在的生活和現在的自己，單親家庭和小時候的那些成長經驗成就了現在的我們，我們不覺得自己的童年是殘缺的，小孩其實沒有你想像中的脆弱 :)

如果你選擇了單親，那你一定要堅強，給你小孩滿滿的愛，雖然爸媽分開了，但是爸媽對小孩的愛不會減少。

最後要澄清一下，我們姐妹倆跟媽媽的感情非常好，出門逛街會牽手，會帶媽媽跟老公一起看電影，我沒有因為那段時間可怕的媽媽而不愛她，因為我知道她不是故意的，尤其現在我也結婚了，更能體會她那段時間有多痛苦。


以上，供你參考，你的小孩需要你，請好好思考然後做出決定，不管離不離婚，都不要給他一個不快樂的家庭生活！

(這樣好像沒有婚姻點?沒有的話我晚點再補一個好了哈哈)



※ 引述《bassvictor (bassvictor)》之銘言：
: ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：NO
: 今年和老婆交往8年結婚8年，共16年了。
: 2018年從北部搬到南部，當時老婆因為工作關係必需常常北上南北跑。2019年時開始懷疑
: 老婆有外遇於是開始偷看手機，也發現驚人的證據,還意外發現在2016年懷孕期間跟一位
: 在和我交往前有發生過關係的男子有曖昧且約出去。老婆說沒有怎樣，當時只是好玩
: 這次的外遇時間是在我們剛搬到南部時，對方住北部，因此老婆北上出差時跟我說住老闆
: 家其實都是跟他住在外面。對方是一位社
: 會知名人士，在我發現時雖然已經結束關係但還有在聯絡，在我要求下老婆將對方封鎖不
: 再聯絡，她也覺得羞愧不希望我們離婚。
: 我沒有讓我家人知道，知道的朋友也不多，如果我們還要繼續怕家人無法接受，於是我開
: 始看心理醫生並且諮商，大約一年多的時間。這嘗試修復的一年多裡面經歷了許多痛
: 苦，每日在黑洞裡面出不來，多次想結束生命。2020年中本已決定離婚，之後又決定復合
: ，這一年雖然沒有再需要吃藥和諮商，生活作息也都算是回到正常，但是跟老婆的相處已
: 經完全不再一樣。
: 例如，原本生活上我大部分事情都配合他，但現在沒有辦法，小到連吃飯或是決定去哪玩
: 之類的，我開始堅持自己的想法不再無條件配合。
: 說話時當有被指使或是被唸我會馬上言語反擊，以前也都是默默接受。現在只要有一點點
: 感覺被看不起或被踩在脚下我就會有情緒。這樣子的關係讓我們這段時間經歷了非常大的
: 磨合。原本我以為我好了，過去了，沒想到許多情緒現在才慢慢出來。
: 加上他外遇對象是某領域的知名人士，所以只要電視新聞有相關，甚至是這領域的新聞時
: ，情緒多少會受到影響。疫情這段時間必須居家上班，朝夕相處越覺得我們之間的差距越
: 來越大，也完全不想跟她有任何的肢體接觸，這樣的差距讓我又開始有萌生離婚的念頭，
: 是不是
: 要離婚？如何開口？還有
: 如何讓還在讀幼兒園的小孩知道呢？
: 雖然不像去年時那麼堅定，但每天都在想，也因為這樣才開始follow 本版。

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.85.0.7 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1626028212.A.83B.html
推 bassvictor  : 謝謝妳 07/12 04:01
→ aliceyjl    : 感同深受。成長的過程只有媽媽和我，他像不定時炸彈 07/12 08:05
→ aliceyjl    : 。曾經考試成績讓他失望，開車的他生氣的暴衝說要 07/12 08:05
→ aliceyjl    : 撞死。也被嘲諷鄙視的罵過是妓女和乞丐。單親不是 07/12 08:05
→ aliceyjl    : 問題，父母不健康心理比較嚴重。 07/12 08:05
推 LoveSports  : 我家雙親家庭我媽也是會情緒勒索但她是外遇的一方 07/12 09:01
→ LoveSports  : 並不是每個遇到慘事的人都會對孩童情緒勒索，是該人 07/12 09:01
→ LoveSports  : 本身界線有問題，界線有問題的人就算自己是外遇的一 07/12 09:02
→ LoveSports  : 方也能情緒勒索勒好勒滿。 07/12 09:02
→ LoveSports  : 我媽以前對於自己所作所為講了很多藉口，最後過很多 07/12 09:06
→ LoveSports  : 年諮商後才發現其實那是她從原生家庭帶來的問題， 07/12 09:07
→ LoveSports  : 然後我媽跟樓上板友的媽媽一樣也是曾開車暴衝要帶我 07/12 09:08
→ LoveSports  : 們去死XD 界線壞掉，把子女當自己一部分或物品對待 07/12 09:08
→ LoveSports  : 書上有寫這樣的人婚姻會不順，因為也是這樣對待伴侶 07/12 09:09
推 sundy1118   : 推你，單親的孩子沒想像中脆弱，真正的陰影不是父 07/12 12:15
→ sundy1118   : 母離婚，而是離婚前的那段可怕的低氣壓，孩子一定感 07/12 12:16
→ sundy1118   : 受的到 07/12 12:16
推 esophagea198: 推，單親不可怕 07/12 14:15
→ esophagea198: 可怕的是不正常的情緒爆炸。 07/12 14:15
推 ailycat     : 單親＋1   父母的不理性對孩子的殺傷力最大， 07/12 20:09
推 beanC       : 你很棒 07/12 20:21
棒的是我媽，她真的很偉大
推 screenwriter: 完全同意，我也是爸爸外遇之後媽媽瘋狂情緒勒索 07/13 12:31
→ screenwriter: 覺得我們毀了他的人生 07/13 12:32
→ summoneraeon: 你媽忘記？她只是裝傻…孩子. 07/13 18:00
哈哈沒關係 XDD
→ jocelyne24  : 我倒是覺得離婚單親跟自己帶兩個孩子 當然會影響媽 07/14 13:39
對啊，媽媽真的很辛苦，小時候很難理解，覺得如果可以跟爸爸住就好，爸爸都不會罵我，但是長大之後更能體會媽媽的不易
→ jocelyne24  : 媽的個性啊怎麼不會 要說最壞的那面被放大了也可以 07/14 13:40
→ jocelyne24  : 生活順遂的人 連善良都特別容易 07/14 13:41
推 bearinwhite : 推 小時候父母爭吵不休 整天嚷嚷著要離婚卻又不離 07/14 14:00
→ bearinwhite : 都覺得乾脆離婚離一離還比較好一點 被拿來當維持現 07/14 14:01
→ bearinwhite : 狀藉口的孩子反而才是被維持現狀傷害最多的那個 07/14 14:01
※ 編輯: ritaj (219.85.2.6 臺灣), 07/14/2021 23:32:45
※ 編輯: ritaj (219.85.2.6 臺灣), 07/14/2021 23:34:06
※ 編輯: ritaj (219.85.2.6 臺灣), 07/14/2021 23:34:41
