post_id: M.1655853432.A.B7E
date: 2022-06-22
title: Re: [婚前] 疫情之下異國婚姻雙方家長見面問題
content:
作者opmina (夢遊吉他)看板marriage標題Re: [婚前] 疫情之下異國婚姻雙方家長見面問題時間Wed Jun 22 07:17:10 2022
我先生也是大馬人，不過我們是婚後兩年才懷孕
在疫情爆發前有去大馬見過他父母大概三、四次
除了這點以外，跟你們狀況很像、同時正懷孕 27 週來給點意見

首先有些事你必須先問問自己

1. 你是否因為懷孕荷爾蒙影響將情緒放大。

這並不是在說你不理性，而是真真切切的生理問題
婚前都會憂鬱了，更何況孕中
我懷孕後感受最明顯的就是一點小事我都可以記很久
非常容易覺得自己受了委屈、不被重視

更何況結婚、生子各是兩件大事，非常不建議在這種狀況下一起做決定
因此能分開處理就分開，能延後就延後，對每個人都好。

2. 你對結婚儀式是否有要求。

雖然文中你試圖打哈哈
但還是提到如果你是父母嫁女兒就聘金收爆
跟男友對省了很多事鬆一口氣

實際上你是怎麼想的？
求婚/雙方父母見面/提親/婚紗照/宴客/蜜月等等
這每一件事都是一個巨型炸彈
你跟男友已經有好好討論過這些事情了嗎？

在我看來是沒有，不然不會到問過父母之後
男友才知道你其實沒辦法接受和準公婆素未謀面就登記

兩個人首先要有共識才能站穩腳步，對雙方父母堅定立場
而不是各自挾著父母的話，試圖控制局面往想要的方向發展

你希望和準公婆見面後再登記，當然可以
用你自己的立場跟男友溝通
這件事對你來說是一種互相尊重
不希望男友父母認為兒子是跟一個陌生女人組建家庭
你也想多瞭解他們，不想只因為生了孩子才有來往

如果結婚儀式中哪怕只有一件事對你來說很重要
而你也不怕獨自撫養小孩（通常未婚懷孕趕著登記都是為了名分和權益）
那建議你現在好好待產，生完再來決定結婚的事
同時能等待疫情降溫
到時說不定很多問題都已經不用擔心（簽證、隔離）。

3. 是不是忘了結婚生子之後還有育兒

你們連雙方父母要不要見面都能吵到不登記了
我想勢必得提醒你們小孩生下來之後
才是真正的魔王關啊…
生產規劃/養育費用/照顧分工等等
你們可能完全沒討論過這些事吧
就實際面來說這才是你們現在最該先決定的事
登記見面都能等
但小孩可不會等你們把事情都處理完了才長大。

————

我們結婚只有登記
男方父母來跟我父母見面是臨時決定
（當時主要是為了帶他們玩台灣，也是因此有一場意外的大爭執）
馬來西亞那邊的登記則是交給先生去跑
畢竟手續真的很麻煩
我不在他也能好好放鬆跟父母聚聚

因為距離，不是什麼事都會在當下讓他父母知情
很多大事像是產檢遇到的問題都是塵埃落定後才告知
所以他父母也幾乎不會主動關心我懷孕的狀況
（多問了幾句是不是又會覺得被干涉呢？）
他們也知道我們可以好好處理，不用他們瞎操心。

但我的情況其實對你來說並不重要，也沒什麼參考價值
重要的是你對每件事真正的想法
撇開雙方父母，攤開來好好跟男友討論
才是能解決問題的方式
你想堅持原則，首先得要知道自己的原則到底是什麼
而不是擺一張空白試卷讓對方各種試錯、才在擔心自己的原則不被看見跟重視
這樣只會浪費時間消耗感情而已
祝你們順利。

※ 引述《mmsoawkward (misslulu)》之銘言：
: 婚前身分：(是否已訂婚？)
: A.懷孕23w ing規劃時間登記中
: 前情提要有點長（手機排版不喜勿入謝謝～
: 本人30y台灣人、男友31y馬來西亞華人，來台灣念大學後就留在這發展，今年已取得永久
: 居留，工作性質在台灣較好，亦沒有規劃要回大馬生活工作。
: 我們穩定交往3年多，男友休假會來家裡也認識我爸媽，我媽蠻喜歡我男友，我爸沒表示
: 特別想法～我則是沒見過男友爸媽也沒去過大馬，男友爸媽只知道他有女友，第一次見到
: 我的容貌是他告訴父母我懷孕的那通視訊電話。
: 因為懷孕發現的突然以及疫情關係我們打算小孩出生後再看日子宴客。
: 從二月發現懷孕到三月告訴彼此父母，男友先是詢問我父母是否需要提親這類儀式等等（
: 我是家裡最小小孩哥姐都還沒結婚），我爸媽則表示「不用那些繁瑣的禮數，其他我們自
: 己決定他們沒有意見～」當下我則是非常shock 覺得哇靠我爸媽也太新潮了吧！如果我是
: 父母、和要結婚的親家素未謀面，是完全不可能就說好呀～怎麼一點都不在意我的感覺，
: 應該聘金要收爆啊我是寶貝女兒欸哈（開玩笑的）男友則是有種鬆口氣的感覺，覺得所有
: 東西都免了～
: 隨著時間推延到現在六月，這中間有問男友幾次「啊你爸媽都沒有問我們接下來的計畫或
: 是關心我或關心孫子嗎？」
: 男友：「有啦，但他們沒特別事也很少打電話」（和家裡關係正常應該離開大馬太久偏生
: 疏），聽到他的話也心疼他很久沒回家了，就沒多想什麼～
: 前幾週我爸把我叫過去說還是希望雙方父母能見面（我就知道他們才沒這麼新潮！），畢
: 竟算是大事不能連見都沒見過家長就結婚blabla尤其我又懷孕… （還沒登記）
: 過幾天我和男友講了我爸的想法，第一時間他說「這樣很麻煩，現在疫情簽證要另外到吉
: 隆坡申請，隔離旅館、機票等等等等也要花很多錢」之類的話，當下聽到有點傻眼，也表
: 示錢我可以負擔，他爸媽也可以來台灣看看你（2年沒回家），所以我還是請他問看看父
: 母想法～後來得到「現在疫情出國很危險，小孩生出來再ㄧ起過來看孫子就好」
: 當下我其實很不開心，先不管孕期到現在都沒有關心（做做樣子隨便問也好，但都沒有）
: ，再者他們的說法讓我感覺小孩才是主體，認識我&我爸媽是順便，超級不舒服、也很不
: 尊重我爸媽...
: 就和男友說我堅持雙方家長見面吃頓飯是基本中的基本，有認識見面後我才會登記結婚（
: 不行的話我也可以自己養的意思）
: 然後男友就說我一直鬧給他很大壓力......
: 這幾天就一直為了這件事兩個人都不開心
: 我認為：疫情的確造成不便，但結婚這件事情並不隨便，該做的還是要做，多花錢處理也

: 以上超長的前情提要，想請問各位前輩：
: 真的是我想太多嗎？（本人個性偏硬）
: 還是單純男友懶怕麻煩？
: 我的原則問題擔心退讓一次以後只有一直退退退
: 或是有無更好的建議可以讓雙方都可以接受～
: 謝謝大家感謝（跪

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.8.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655853432.A.B7E.html
→ levs        : "求婚/雙方父母見面" 中間漏了"晚輩去見雙方父母"。06/22 07:20
→ levs        : 如果之前沒見過，這個禮數照道理也是該走的。06/22 07:20
沒有論及婚嫁，晚輩也能見雙方父母
所以就不包括在結婚儀式裡了
當然要把這件事獨立出來也是可以
※ 編輯: opmina (114.34.8.99 臺灣), 06/22/2022 07:29:28
推 iris1989    : 同意你說，兩個人對於彼此所需都沒有很認真的溝通過 06/22 07:29
→ iris1989    : ，感覺是因為懷孕所以走到結婚這一步，孩子出生後才 06/22 07:29
→ iris1989    : 是真正的考驗啊 06/22 07:29
推 kurahia     : 妳比原po成熟多了，婚後要面對的挑戰比這些禮數重要 06/22 08:46
→ kurahia     : 多了，在已經懷孕的情形下，化簡處理絕對是明智之舉 06/22 08:46
推 cjy         : 推，原原Po真的需要好好仔細看這篇 06/22 13:00
推 CHRISTINAYEN: 懷孕記很多這件事不用太擔心哦 生完會變健忘 06/22 14:35
