post_id: M.1609175914.A.879
date: 2020-12-29
title: Re: [求助] 育兒時間管理＆婚姻經營
content:
作者athletes (athletes)看板marriage標題Re: [求助] 育兒時間管理＆婚姻經營時間Tue Dec 29 01:18:32 2020
認真想分享我家時間安排給你參考，
我家是二寶無後援，（分別四歲與一歲）

大寶一歲多前，
我跟老公各自請半年育嬰留停，
平日就是大寶睡覺時做家事，
晚上另一半下班後，馬上接手寶寶，
運動休閒都只能輪流來，
比如說星期一三五晚上我陪寶寶他運動。
二四六他陪寶寶我運動。
或者，他晚上運動，我早上五六點運動。
總之錯開時間輪流顧孩子就對了。

二寶來後，就沒那麼天使了，
媽媽雷達超明顯，一歲半斷母奶後才勉強算睡過夜，
且我們變成雙薪無後援，
家務變成我睡前作我負責的部分，
另一半則是孩子睡了才開始做家務及運動休閒等活動。

家庭採買就是一周一次採買，一個月一次大採買。

總之，雙方家務分工清楚，時間安排也要彼此配合！

如果，真不想搞到這麼忙，家務外包是個好選擇！帶孩子是很長的一段路，說實在老大四
歲，我也沒覺得比較輕鬆，如果經濟允許的狀況下，還是外包吧！生活品質提升了，夫妻
感情好很多，對孩子也更有愛！

老二正壓著我睡覺，排版及用字若不當，請見諒

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.211.235 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1609175914.A.879.html
※ 編輯: athletes (223.137.211.235 臺灣), 12/29/2020 01:21:27
推 hakkacandy  : 我也二寶 我正要來做運動 只能在夾縫中找自我 12/29 01:42
推 angeline0321: 我二寶無後援的時候就是六點起來運動 12/29 07:10
推 GREATID     : 二寶壓著睡覺有畫面推XDDDDD，我家女兒也是媽媽雷達 12/29 09:18
→ GREATID     : 名，目前我就是母愛克服一切，順便以此為藉口當廢注 12/29 09:19
→ GREATID     : （笑），感謝老公體諒 12/29 09:19
