post_id: M.1613555389.A.293
date: 2021-02-17
title: Re: [心情]  對婆家來說好像是不好相處的人？
content:
作者o03213 (小老鼠的天空)看板marriage標題Re: [心情]  對婆家來說好像是不好相處的人？時間Wed Feb 17 17:49:47 2021
兩家人相處真的要不斷的學習,岳父母住台南 , 我爸媽住桃園

以我的經驗為例,先講我跟太太家的關係
我岳母對我非常好,常常跟太太回娘家蹭飯吃
都知道我喜歡或不喜歡吃什麼,也會叫我多吃一點
但是婚姻一開始,我覺得岳父對我非常冷漠,幾乎都不會跟我說話
非常嚴肅,就算有聊也很快就結束了,記得有此次過年,準備紅包要給岳父大人
當面就被挽拒,說我又不需要這錢,但是私底下岳母會來說,爸爸沒有那個意思
該有的禮數還是要有,另外剛結婚的時候,岳父有朋友的小孩在神山上班,我也是
但是我們體系跟部門都不同,岳父常會問怎麼都還沒升,有時候會因為
這樣就藉口不回去吃飯,那時我很常在想岳父是不是很討厭我,覺得我很不爭氣
讓他沒面子
我老婆弟妹倆都蠻好相處,相處起來沒什麼不愉快


再講太太跟我家關係


我家蠻複雜的,父母早就離婚,我父親很大男人,我自己都不太喜歡
我太太是比較喜歡我媽那邊,也不喜歡我爸
而且一開始我不善於處理公媳之間這樣的關係,有一次擦槍走火
我太太在餐廳大庭廣眾下跟公公兩人互吵大罵,不歡而散

（吵架是因為我爸覺得我媽對不起他,但太太幫我媽說話,最後就吵起來了）

我跟太太還吵到要離婚,最後公公又回來當和事佬
從此以後兩人就不相往來了,事後回想就是大家都太不成熟了


其實很多時候誤會是因為不了解對方


後來有了孩子,我岳父跟我爸都很愛孫子
大家把注意力都放在孩子身上,氣氛就歡樂很多
我自己也做了改變,回到娘家就別太拘束,放開一點
其實岳父也只是不了解我而已,因為我本身也是話不多的人
所以不是岳父討厭我,是彼此沒那麼熟悉,男孩子
嘴巴也可以甜一點,爸爸 媽媽就給他叫下去
有什麼問題就多跟岳父岳母討論,也能拉近距離
(這不是鼓吹要生孩子,其實就大家不夠熟,自己能改變最好）


至於我太太跟我爸大概今生無解,就早黑早享受
兩人避不了要碰面時,就心照不宣,照劇本演就對了
像現在孩子大一點,我就會帶老大回去跟我爸看
有一次我爸說什麼時後帶孫子回去給他看,也會稍微暗示我說,太太
如果工作忙就不用回來沒關係,有時候事以至此,也不需要去做什麼改變
所以我都尊重太太,她想一起回去就回去,不想就算了
真的要碰面了,大家都是大人了,照劇本演就好

今年過年我太太說想回去桃園,但無奈後來有疫情就作罷
但是也說好了老大生日會回桃園給我爸看看孫子
太太也作出了改變

所以其實大家都會慢慢做出改變,就只是需要練習需要磨合需要時間
第一時間不太需要去要求你的另一半,因為除了讓彼此痛苦外
大概也不會有什麼改變,因為這需要時間

最重要的事,不要因為不常見面的人而影響彼此

你的另一半才是會跟你一起老去的人,專注在彼此才是最重要的

其他事情讓時間來解決






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.171.151.24 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613555389.A.293.html
※ 編輯: o03213 (118.171.151.24 臺灣), 02/17/2021 17:54:09
推 oemptt      : 舉手發問，神山是指什麼？ 02/17 18:45
推 immortalaort: 推 02/17 18:47
→ Cucoco588   : 神山是指TSMC嗎？ 02/17 18:50
推 artning     : 護國神山吧 02/17 18:50
推 sweam       : 台積電吧！ 02/17 18:52
推 anniekinki  : 我覺得你岳父跟我爸有點像，就常常講一些很莫名其妙 02/17 19:32
→ anniekinki  : 的話，我是都隨便他，聽聽就算了 02/17 19:32
