post_id: M.1608287366.A.ACE
date: 2020-12-18
title: Re: [求助] 男方房貸 女方生活費是主流嗎
content:
作者pinkygirl (pinkygirl)看板marriage標題Re: [求助] 男方房貸 女方生活費是主流嗎時間Fri Dec 18 18:29:24 2020
可以上法院歸上法院
實際上真的誰有空閒真的一直耗著上法院？
除非真的金額很高
但以本案例說 500是婚前贈與 婚後付的房貸才是後面夫妻共有的
房貸付到什麼時候就婚後算到什麼時候

有沒有掛名還是有差拉
有掛名的還是有處置權利
就算是婚後 多得是方法算好時間脫產再離婚

站在女方角度 可以共同持有就共同持有囉

站在男方角度 可以自己先撐著就先撐著吧



※ 引述《ccnoire (天生雞冠頭就是帥)》之銘言：
: 是不是主流不知道
: 但如果付出的金錢相當
: 那付裝潢跟生活費的就相對吃虧啦
: 因為這些雜項是會損耗掉跟看不見的
: 如果跟另一半是用這種分開付錢的方式
: 即使各付一半，
: 建議最好找大項的、實質的出
: 與其付吃喝拉撒的生活費、
: 只能拿來看的裝潢……
: 不如付房租房貸
: 遇到愛計較的、愛算的
: 說起話來也比較大聲，
: 行不通要分開，自己付出的價值也好算，
: 生活費一個月兩萬，那是隨人喊，
: 房貸一個月兩萬，
: 那可是有憑有據的實質數字呀
: ※ 引述《mi2006a (西西)》之銘言：
: : 跟朋友聊天然後聊到困惑來這裡詢問
: : 婚前男方買了一棟房，男方爸媽付了頭期款加一些（約五百萬）剩下的就男生負責，房
: 子
: : 男生薪水五萬。女生約兩萬七。房貸三萬多

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.140.23 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1608287366.A.ACE.html
推 kuoyu       : 推這篇，聰明！ 12/19 10:38
