post_id: M.1632121149.A.BEF
date: 2021-09-20
title: Re: [求助] 如何開口要求家事分配才不傷和氣
content:
作者onebook1218 ( )看板marriage標題Re: [求助] 如何開口要求家事分配才不傷和氣時間Mon Sep 20 14:59:07 2021
覺得原po是毒姑的未免也太過苛責，她只是心疼自己父母不為過吧？更何況她還有考慮到
怎麼開口才上來問，並沒有直接去找弟媳理論啊！

雖然很多人會覺得父母歡喜做甘願受，但更多時候是為了家庭和諧不得不做。不想老了才
跟兒子撕破臉不值得，女兒自己生的，回來跟她訴苦兩句也是人之常情啊！一堆人說嫁出
去沒資格管娘家的事，但原po出嫁前住在娘家的時候，你們怎麼知道她有沒有幫忙做家事
？即便她想接父母過去住，她老公就一定會接受？不用考慮婆家的想法？

同為女兒，能力不及的情況下，建議原po請自己父母「適時表達自己的感受」。人生本來
不管什麼選擇都需要有所取捨，他們願意跟兒子溝通，當然要承受兒子可能離家或者討厭
他們的後果，但是可以換一個清靜。如果不想被兒子討厭所以選擇委屈求全，可能奇蒙子
會不好、做得很辛苦，但換來家庭和諧。如果兒子不想改變，要不要再找媳婦溝通，也是
他們的選擇。個人覺得自己兒子自己生的，要求別人不如跟兒子好好說說自己的感覺。長
輩的心軟常常是不會想的晚輩的利器，這真的沒辦法。

我還是會聽父母的訴苦，但就會跟他們說：這是你們的選擇，我只能聆聽，不能為你們做
什麼。

弟弟跟弟媳不會想是他們的事，他們都覺得理所當然，我們也沒辦法拿自己的標準要求他
們，畢竟我們不是當事者，只能勸自己寬心了。有回娘家的時候再多陪伴父母，或許有了
女兒的陪伴與聆聽，他們可以感受好些。





※ 引述《stephaniexu (forget everything......)》之銘言：
: 我算是幫我父母發問吧。前情提要有點長：
: 我娘家弟弟、弟媳跟我父母同住，我弟弟他們還有生兩個兒子（一個3.5歲、一個1.5歲
）
: 也一起同住。（我已出嫁人在外地）
: 原本的狀況是我父母、弟弟有在工作、弟媳辭職在家帶小孩。弟弟不知道是沒有常識還
是
: 自以為還是小孩，從未主動說要付家用，我個人覺得很像啃老族。他除了買自己的東西
外
: 會花自己錢，家裡開銷都是兩老在負擔。
: 我們家因為爺爺的關係有請外籍看護。因為爺爺多半臥床，所以看護平常空閒會幫忙做
做
: 簡單的家事（她主動要做，我媽媽不會開口，大部分的工作仍是我媽媽自己處理），大
概
: 在一年前開始外籍看護主動說要幫忙餵小侄子吃飯，讓我弟媳先去吃飯。或許外籍看護
看
: 似很好說話，所以我弟媳自然而然就把餵食姪子的工作「丟」給外籍看護。
: 我每次回娘家就有觀察到，小侄子都是外籍看護在餵食，我為此有私下問我媽媽，這是
外
: 籍看護自己願意做的嗎？我媽媽說「她都自己說要幫忙餵，不過妳弟媳後來都會很習慣
把
: 用完的奶瓶、小孩的衣物丟給外籍看護去處理」我還提醒過我媽媽說，真的是外籍看護
願
: 意還是其實她後來不好意思拒絕了，但我媽媽向來有點神經大條，她就說外籍看護都會
自
: 己開口要幫忙，我爸爸也會每個月多拿幾千給外籍的買一些吃穿。（在我眼裡看來是我
弟
: 媳他們得寸進尺，但不想多說）
: 沒想到大概一兩個月前，外籍的說要離開我們家，跟仲介公司表示因為我們把小孩丟給
她
: 帶。
: 嗯，我就跟我媽媽說，我當初還想說現在外籍看護怎麼有這麼好的還額外幫這麼多忙，
真
: 的是人家受不了了吧。所以我們家大約一個月前就沒有外籍看護了。爺爺則是送去療養
院
: 照顧。
: 因為之前有外籍看護，所以她通常會幫忙洗菜備料跟洗碗，掃客廳地板。我媽媽負責煮
晚
: 餐、洗衣曬衣。
: 而現在沒有外籍看護做這些事情，照理就應該要其他人幫忙。但我爸爸因為白天要上班
，
: 下班他還要去處理他的開心農場所以他比較沒時間幫忙家事，我弟弟也是常加班到很晚
，
: 我自己覺得弟媳要自動自發來幫忙至少是洗個碗或是掃個地板。
: 但剛好這週回娘家，連著兩天午晚餐，我發現弟媳吃完就閃人回房間，碗是我幫忙洗。
我
: 媽媽可能覺得我回娘家不需要幫忙家事本來要搶去洗的，我說我還是幫忙洗一下就好。
: 我趁機問一下「平常就這樣嗎？」我媽媽就說「弟媳有洗過幾次碗啦。」（我os:嗯...
一
: 個月洗了幾次）
: 我就跟我媽媽說「妳要分配下去呀。這樣他們會習慣成自然，變成妳下班回來要煮飯還
要
: 收拾善後。這真的很不ok」
: 但我媽媽就是那種不太好意思開口要求的人。
: 我也覺得不適合由我開口，畢竟我不住家裡，我開口可能讓人覺得我管太多。
: 以前我跟我弟媳不錯，覺得她是很有「禮貌」對我爸媽滿好的，但大約這一年來，我覺
得
: 她開始變得有點自我，把自己當成是貴婦，什麼事情都人服侍好好的。也不像以前那樣
對
: 我父母這麼尊重有禮。
: 她說要辭職照顧小孩，實際上我每次回娘家觀察發現，她常把小孩丟給我爸媽顧，自己
就
: 上樓回房間。我有問我爸媽平常就這樣嗎？我爸媽就說很常人不見。或是人在心不在，
一
: 直滑手機。
: 因為我媽媽工作的時間有時候一天只需要上半天，下午回家也會幫忙顧小孩。她說她回
家
: 就是常常她會丟下來給她看顧。
: 這樣的情形下，到底要怎麼幫我媽媽減輕負擔，至少洗碗或打掃要能分配出去，我這樣
看
: 都有點生氣了，我媽媽就默默吞忍。她就說她會有點氣，但算了。我則是覺得長期下來
絕
: 對會讓感情打壞。
: 還有要怎麼讓弟弟知道他應該要拿出家用，我媽媽說她曾有提過，但我弟就一句話「沒
錢
: ，錢交給老婆了」然後就沒下文。
: 我父母就是屬於那種很老實，很多事情就自己吞的，我到底適不適合開口幫忙處理？或
是
: 要怎麼說才能不傷和氣？
: 是否同意記者抄文：No

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.53.152.126 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632121149.A.BEF.html
推 ytwu        : 推 09/20 15:03
→ girlo       : 我回去原文很認真的翻了一下推文，沒有幾個人說原 09/20 15:07
→ girlo       : 原po是毒菇啊？我也沒說她是，但她開口插手了就會 09/20 15:07
→ girlo       : 是了 09/20 15:07
推 pikmin520   : 為什麼會有毒姑的討論，不就是因為大家都用弟媳的 09/20 15:24
→ pikmin520   : 角度去看這件事，都是媳婦視角 09/20 15:24
→ jfw616      : 不插手就不會是毒姑.. 09/20 15:25
→ jfw616      : 但是既然po文,準備插手..就是毒姑了 09/20 15:25
→ jfw616      : 差別在還沒出手而已 09/20 15:25
→ sazabijiang : 因為這個板是媳婦視角，不是菇類視角 09/20 15:44
推 dodoru      : 沒什麼人說原PO是毒菇 09/20 15:47
→ dodoru      : 而是勸她不用淌渾水變成毒菇結果裡外不是人 09/20 15:48
→ dodoru      : 父母也不會力挺她的 09/20 15:48
→ dodoru      : 會被當垃圾筒的人，只是丟垃圾的人不想弄髒自己 09/20 15:48
→ dodoru      : 身為食物鏈底端的人不要自己太入戲了 09/20 15:49
推 dodoru      : 跑去為比自己上端的人抱不平，最後恐變成大家來踩你 09/20 15:53
→ kitten631   : 眼光別這麼狹隘，就是自己是菇類才會叫原po別管好嗎 09/20 16:52
→ kitten631   : ？我可是從小到大聽我爸媽抱怨我手足的XD 結論是你 09/20 16:52
→ kitten631   : 不管他們才有可能管，不要想著代替爸媽做什麼教育手 09/20 16:52
→ kitten631   : 足的工作。 09/20 16:52
→ duckweedgina: 當然可以心疼自己爸媽啊 但她要找的對象是自己的弟 09/20 16:55
→ duckweedgina: 弟 要怎孝順 兒女一起分擔  至於他弟弟要不要分配 09/20 16:55
→ duckweedgina: 給老婆做 那是他弟弟要去講的。 09/20 16:55
→ kitten631   : 教育手足都困難了，更別想教育姻親，關係太遠了 09/20 16:56
→ duckweedgina: 有兄弟姐妹會去要求姐夫妹夫要怎麼孝順岳父母嗎 09/20 16:56
→ duckweedgina: 如果是同住的家事分配 不同住的人干涉太多也不對吧 09/20 16:58
推 fifybl      : 你去看家庭板 一堆忍不了手足的大家也是勸事主別管 09/20 21:48
→ fifybl      : 了搬出去啦 真正想改變的不會只用嘴抱怨 09/20 21:48
噓 truevines   : 要是她弟一家真搬出去了，她父母第一個就去罵她 09/21 03:48
