post_id: M.1627430495.A.7EC
date: 2021-07-28
title: Re: [心情] 我該離婚嗎
content:
作者GN01283319 (活在珊瑚中的魚)看板marriage標題Re: [心情] 我該離婚嗎時間Wed Jul 28 08:01:31 2021
※ 引述《bunnybyebye (sofyyyyy)》之銘言：
:
: 結婚兩年
: 我27y 先生28y
: 跟同齡比起來我們算早婚
: 先生不孕，所以一直沒有小孩
: 先生的財務狀況很糟糕
: 結婚不到三個月就在網路上被騙走200萬鉅額
: （那是家族基金並不是他個人的）
: 加上信貸80幾萬 可以說是負債累累
: 理財觀念也和我完全不同
: 我是身上有存款也有固定存錢的類型
: 而他股票當沖輸錢、遊戲課金一兩萬
: 當他入不敷出時，就會拿我抽屜的現金應急
: 2-4萬不等，並且不會告知我。
: 最傷心的不是這些
: 而是前幾天發現今年三月開始
: 先生隱瞞我和前女友聯繫
: 因我本身是服務業，所以有早晚班
: 他趁我晚班時，多次進出對方家裡
: 經兩方證實是去她家吃飯（家人都在）
: 但是女生送他離開時
: 我先生主動在門口親了她，一共兩次
: 還有擁抱牽手一樣也是兩次
: 他們密切聯絡直到六月份
: 先生提出對我感到愧疚自責
: 於是和對方達成共識不要再繼續聯繫
: 直到前幾天被我發現
: 先生全盤托出並將對方的聯絡方式封鎖刪除
: 我也在那之後詢問對方
: 於是才有上面的事實真相
: 目前我離開家裡到朋友家借宿
: 爸媽都還不知道這件事情
: 已經不知道該怎麼面對這個我曾經很愛的人
: 生活的點點滴滴他的確很照顧我
: 對我呵護備至
: 沒有想到蜜糖的背後竟然是毒藥
: 信任被徹底摧毀
: 他不斷求我原諒 要我回家 說他只愛我一個
: 我一直發呆 想到就會突然落淚
: 晚上睡不著覺 心臟一直頻頻抽痛
: 原來被背叛的感覺是這麼巨大
: 不知道自己做錯了什麼
: 為什麼會這樣被對待
: 我不曾給過他不被愛的感覺
: 也從來沒有忽略過他的感受
: 他都知道
: 而他的所作所為就像在否定我的付出
: 我失魂落魄
: 做錯事情的不是我
: 卻是我在承擔這一切
: 甚至我還在替他著想留面子
: 不願意告訴我爸媽
: 當然一方面也怕他們失望擔心
: 我知道如果這件事情告訴他們
: 他們一定會支持我離婚
: 而我又該怎麼做
: 該給苦苦求饒的他一次機會嗎
: 真的好痛…..
: https://i.imgur.com/vul9bP0.jpg


回到你最開始的問題：該離婚嗎？

簡單地用條列式分別針對是／否離婚來分析－－

＊不離婚

　１經濟上，由於一個人的理財觀念很難短時間內劇變，

　　再加上就算他能夠改善入不敷出的現況，

　　身上仍是有上百萬的債務，

　　由此可見應該還是會像目前一樣必須讓你一起負擔這樣的財務壓力。

　２感情上，你依然享受著他「善於照顧情緒」的溫柔，

　　繼續吃著毒藥背後的蜜糖。

＊離婚

　１經濟上，由於你自身理財觀念緣故，

　　相信在不考慮外援的情況下，你應該也不至於在離婚後就陷入財政困難。

　　總不會你還得付贍養費給他吧？

　　同時，你也不用再負擔他的債務以及時不時「借用」的現金支出了。

　２感情上，來，請你看看他對前女友的「密切聯絡」。

　　看起來，就算你今天成為「前妻」，

　　你還是可以享受他的溫柔呵護啊！

　　包括擁抱、牽手，和家人溫馨共餐，看來這不是妻子的專利。

總結以上分析，我實在看不出來你不離婚的原因是什麼，

因為你婚後所能擁有的，比起現在只有更多，根本沒有減少。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.244.66 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627430495.A.7EC.html
推 snowphase   : 推前妻還是可以享受溫柔呵護（還不用花錢呢！）這 07/28 09:43
→ snowphase   : 樣看來離婚真是穩賺不賠啊 07/28 09:43
推 kagaya      : 對啊 當前妻真的只有賺 07/28 09:47
推 openmaria   : 她不會離婚的啦= = 07/28 10:15
推 wang8740    : 以過來人身份推你，離婚真的穩賺不賠。不離婚只有越 07/28 16:01
→ wang8740    : 賠越多，就像無底洞。 07/28 16:01
推 ohyesyes    : 推 07/28 17:25
推 catherine642: 共同財產的話離婚你吃虧了！夫妻期間的法定財產、負 07/28 23:08
→ catherine642: 債共同分擔。如果可以先請向法院提出分別財產,再離 07/28 23:08
→ catherine642: 婚 07/28 23:08
推 Palen       : 搞不懂為何這麼渣且爛的男人可以找到不離不棄的老婆 07/29 02:49
→ Palen       : 且同時和前女友拍拖 07/29 02:49
→ danny0178   : 樓上 通常不是有錢就是好用 07/29 13:02
推 gossiplarry : 離婚離得好 呵護溫柔老。的概念XD 07/29 17:30
推 eternalsway : 現在離婚享折扣，擁有更多！ 07/30 09:21
