post_id: M.1686027039.A.FBF
date: 2023-06-06
title: Re: [求助] 男方提出結婚條件，我是不是該逃
content:
作者damm (S e t h)看板marriage標題Re: [求助] 男方提出結婚條件，我是不是該逃時間Tue Jun  6 12:50:35 2023
別說逃不逃，聽老人跟妳娓娓道來。

妳第一個要先考慮的
是婚姻這個步驟是不是妳想要的
這背後隱含的問題是
妳覺不覺得妳想要個小孩？

生跟養小孩,
是妳人生中最重大的決策，
妳生理年齡快走到物理限制，
如果妳覺得妳的人生，
應該有個小孩，

那麼妳才是順著這個脈絡
去考慮這個男的，
是不是可以跟妳在共有家庭，
一起走下去。

接下來，妳才是考慮，
這個男的家庭模式，
是不是符合上述的藍圖，
你們可以怎麼去磨合。

在前面篇幅這樣講的基礎是，
小孩子成年前，
妳要負擔很大的責任。
這中間所有付出跟犧牲，
可能超出你們的想像。
我講妳，沒有講你們，
不是說另一半可以逃避責任。
而是正視妳想要實現你人生
有沒有小孩這個藍圖，
你都必須知道，
極端的狀況就算另一半烙跑，
妳還是必須負擔起所有，
hold住整個情況，
避免製造下一代成為社會狀況。
還有我不認為
良好經濟狀況的原生家庭，
就能達到良好的社會效果。
這是對那些女孩子認為
嫁到「好家庭」，
小孩子就沒有什麼大問題之類的想法
很不以為然。

這些話如果對另一半單獨講，
同樣適用。

所以，妳的物理限制快到了，
邏輯上對方同樣也是，
你們先確定藍圖是一樣的，
態度至少是雷同的。

先講這樣


※ 引述《lemonteas (lemonteas)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我是32女，對象是33男
: 懇請大家給我真實的意見，
: 我(黃字)是否要求太多？
: 男方要求(紅字)，我是否該逃？
: 已微遠距離7年，我們個性都是溫溫的，相處融洽不曾吵架。
: 交往初期，我有直接表示我是不婚不生的頂客族，若是有結婚需求，男方需要主動提出來
: ，不然我不會有這個想法。且我薪水穩定，喜歡工作，無法接受工作中斷。
: 上個月，他提出來被逼婚，希望可以立刻給個答案。男方家經濟狀況良好，因此提出要求
: ：
: 1. 必須在他們家工作(非我專業
: 需要立刻懷孕生小孩(男孩）
: 可以接受登記就好
: 我聽完真的立刻想分手，但多年感情，加上男友在中間努力溝通，就也配合下去，對方要
: 求改成：
: 2. 可以在外工作，但必須做指定職業
: (重新進入校園，轉換成高薪職業)
: 年底或盡快懷孕生小孩(男孩）
: 可以登記，但要依照算命時間(明年底
: 對他們家而言，讓媳婦在外工作是巨大的讓步。但我表示沒意願，且我覺得已有年紀，懷
: 孕沒有那麼容易，更何況我們連住哪、買還是租都沒有共識，也不曾討論，是要如何生小
: 孩？再加上我就是個不喜歡出門的人，因此我對居住環境的舒適度有很高要求，沒辦法拎
: 包入住。提出我的想法後，男方要求改為：
: 3. 可以在外工作，但必須做指定職業
: (重新進入校園，轉換成高薪職業)
: 明年底懷孕生小孩(男孩
: 最快明年底登記，依照算命時間
: 住男方自有房子，目前出租中
: (無討論，男友單方告知他不打算租買，他會負責把這間房子重新整理裝潢，他不想給我
: 經濟壓力，我搬過來就好)
: 我個人提出絕不讓步的要求：
: * 需要有自己的工作，獨立經濟來源
: * 登記結婚，不宴客
: * 先結婚再生
: * 有確定整理好的住處再生
: 目前我覺得我們兩共識不夠，很多事情我都沒有參與討論，就一直被催生，男方一再保證
: 我不用擔心經濟，叫我不要想那麼多。
: 但我只覺得我在這段婚姻的角色就是生育機器人，甚至是不是我都無關緊要。畢竟我的薪
: 水在他們家眼中等於沒有在賺錢(年薪50w)，隱隱約約能感受到男方家長覺得與其出去工
: 作到不如在家好好帶小孩。
: 綜合以上多點，我認真覺得該逃；
: 諮詢身邊的朋友，大家也表示逃。
: 我的朋友大多高齡未婚，也是頂客族，
: 僅諮詢到少數一兩位已婚女性意見。
: 男友覺得我朋友本就跟我一樣不想結婚，
: 算是少數人的意見，
: 我去諮詢他們的意見會有偏頗，
: 且別人的建議也不一定適用。
: 懇請大家給我真實的意見，
: 我(黃字)是否要求太多？
: 男方要求(紅字)，我是否該逃？

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
這是簽名檔:

一群搞革命的X蛋

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.19.207 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1686027039.A.FBF.html
※ 編輯: damm (111.82.19.207 臺灣), 06/06/2023 12:51:50
推 c1951       : 叫他花錢弄個試管包生男的 順便看是不是真有錢 嘻嘻 06/06 12:52
※ 編輯: damm (111.82.19.207 臺灣), 06/06/2023 12:54:45
推 starwillow  : 中肯 06/06 12:56
推 demitri     : 現在普遍晚生 32還好啦 問題在要找下一個比較累 06/06 13:31
→ AGODC       : 32結婚再生個2胎就碰到高齡產婦線了，現實中要避免 06/06 21:09
→ AGODC       : 就幾乎是要馬上生 06/06 21:09
→ demitri     : 沒那麼可怕好嗎 是要拼幾胎 又不是過34就馬上不能生 06/07 04:34
→ demitri     : 而且高齡一般是說"第一胎"35歲以上 06/07 04:34
→ dsf980036   : 男方家有錢直接找代孕啊，不懂為啥要執著找不想婚的 06/07 16:36
→ dsf980036   : 女生結婚 06/07 16:36
