post_id: M.1614713547.A.A20
date: 2021-03-03
title: Re: [求助] 登記完成後才被告知要收聘金
content:
作者fckj1131017 (海德里希)看板marriage標題Re: [求助] 登記完成後才被告知要收聘金時間Wed Mar  3 03:32:25 2021
: 事情很簡單
: 這個月初  我跟交往一陣子的女友直接去戶政事務所辦理【登記結婚】
: 我們兩人事先說好  單純【登記結婚】
: 所以沒有聘金  也沒有辦桌  就登記完後同居一個多月
: 但在昨天開始連假時
: 我的妻子回老家跟她父母說一聲已經登記結婚的事情  (我住台北 她住苗栗)
: 結果岳父直接暴怒:
: 【養妳養這麼大不是隨便可以送給別人的】
: 【我當初結婚也是花了一大筆錢】
: 【嫁女兒哪有這麼隨便的】
: 然後岳父直接開了條件:【大聘60萬(會退回來) 小聘36萬(全收) 】
: 然後還要挑日子宴客    接著就是蜜月也要挑日子   然後還堅持要婚禮
: 找一堆長輩...等
: 妻子也是努力說破嘴  說我們當初就決定一起努力   所以才登記結婚
 
阿你沒有發現喔？
 
妳老婆其實這時候已經被說服
 
她是當雙面人
 
八成沒講實話
 
有幫你講好話但是八成擋不住你岳父的攻勢阿
 
關鍵一定有問到你一年能賺多少
 
開這些條件出來算是在找碴啦
 
你信不信你現在跟你岳父說你一年破二百
 
不要搞一堆繁文縟節
 
你岳父一定馬上ok
 
人家就是不要自己女兒吃虧
 
你還傻傻的
 
: 但是岳父很堅持
: 婚紗照跟喜餅他說可以省沒關係
: 但是聘金跟婚禮  蜜月一定要有
: 然後就把我妻子罵了一頓之後
: 又跟她說 【這男的連這些錢都拿不出來的話  以後怎麼養家】
 
懂了嗎
 
因為你一個月才四五萬
 
你岳父打從內心看不起你
 
如果你一年賺個二百以上主動權也在你
 
就是看你沒有而已
 
不要覺得我講的殘酷
 
靜下心來仔細想想
 
你都耿耿於懷的話是不是才是重點
 
: 妻子聽了之後也被說服了
: 認為雖然我們兩個人當初是登記結婚  但還是要問過父母的意思
: 不過小弟本身財力有限
: 而且當初登記前有再三跟妻子確認 【真的不用聘金嗎?】
: 她說絕對不用  因為很愛我  要一起打拼
: 然後我們的結婚書約的證人都是填公司同事...所以事前她的父母都不知情就是了
 
其實這也沒什麼
 
一堆人說什麼要告知父母
 
我一年幾百萬收入
 
是我也不屌長輩雞巴什麼
 
問題你不是啊
 
你對對方長輩而言
 
就是沒有摳摳
 
沒有摳摳還想娶我寶貝女兒
 
只是沒叫你去吃屎那麼過份而已
 
: 她說結婚我們兩個喜歡就好  而且她在台北打拼也很少回鄉下
: 現在被困在鄉下  回不來台北
: 岳父又直接說:【沒聘金就別想女兒回去】
: 老實說現在頭很痛......
: 因為我的工作一個月才四五萬上下  存款也不多
: 雖然大聘會還回來  但是也要在婚禮結束後才退回來
: 等於說我現在至少要先想辦法挪出150萬上下的錢(粗估)
 
帥哥
 
你還真的要去籌錢贖人喔？
 
你老婆就是聽到她爸分析一些關鍵字才不回去的啦！
 
阿你不要太笨了好嗎？
 
人家就是在意他女兒跟你走要吃苦
 
如果你是郭台銘
 
保證你岳父什麼都說好
 
有點骨氣好嗎？
 
 
: 法律上  已經登記結婚了  身分證也換了  所以現在是已婚狀態
: 但是妻子現在被卡在老家
: 岳父堅持一定要先帶聘金上門提親之後才放人
: (妻子基本上已經被她說服  所以沒有強制罪的問題)
: 然後提親完之後  又是要訂婚  送首飾...這些的
: 仔細想想實在很頭痛
: 因為當初我們登記結婚前  已經多次跟妻子確認不用聘金
: 她說這是兩人的事情...然後因為工作繁忙
: 登記同居一個月後她才因為連假回家  順便告知她父母結婚的事情
 
直接去她家
 
半毛都不要帶
 
進去直接跟岳父談判
 
明確告知你多久之後可以賺多少
 
你女兒跟我絕對不吃苦
 
分析你優勢給人家聽
 
才有那麼一點機會
 
而且這些不是說給你岳父聽
 
是說給你老婆聽
 
畢竟不想回去的是她
 
夠愛你早就回去了
 
最好還聽她爸在那裡雞巴
 
如果這種霸氣宣言和開支票都沒用
 
我勸你算了吧
 
 
: 然後我這邊...父母都年邁了  靠著微薄的勞退跟存款生活
: 我也不可能跟父母要錢
: 岳父剛剛打電話過來  態度還是很強硬
: 沒聘金  沒提親  這些的   就讓妻子在苗栗老家的店面做生意
 
你知道原因了嗎
 
自己做生意 有點小錢
 
傳統個性 要找門當戶對
 
我幫你把關鍵字都打好了
 
: 這跟我們當初登記時  妻子滿口信心說她可以說服她爸媽的狀況完全不一樣阿......
 
你很在意你老婆背叛對你的承諾對吧？
 
這就是世界現實啊
 
台女就是表面跟你一套
 
平常喜歡到處嗆人媽寶
 
其實認識不少台女自己就最像的那個
 
什麼事情都要跟爸媽打小報告
 
尤其是跟媽媽特別會的那種
 
而且她回家說的可能是完全相反的話
 
就算假設心地好幫你求情
 
他爸分析一些事情一定完全瞄準她心中早先的疑問
 
「我跟他走下去會幸福嗎？」
 
「我們收入不高結婚好嗎？」
 
類似這種的話
 
不然我問你
 
台女喜歡你的時候
 
是不是你什麼都不做 她整天黏著你
 
不喜歡你的時候 老是找理由拒絕
 
阿她就是不夠喜歡你啊
 
還在care她騙你的事情嗎？
 
不是處男就清醒一點吧
 
: 想請問各位前輩
: 我該如何是好呢???
: 其實是有想過乾脆放棄  離婚算了
: 但離婚又是一場漫長的路
: 還請各位前輩指點  如果真的要這麼硬的話  我根本籌不出150萬左右的現金
: 如果依照法律途徑  去訴請協議離婚是否可行呢?
: 謝謝各位
 
多賺點錢
 
少胡思亂想
 
有本事喔
 
直接打過去嗆你岳父
 
你多久年薪破百
 
以後能賺多少
 
你現在小鼻子小眼睛
 
真的容易被鄉下人看沒有
 
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.126.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614713547.A.A20.html
推 touchbird   : 中肯03/03 07:43
噓 wn7158      : 聽你的，原po肯定被洗臉洗到爆。人家生意場做那麼多03/03 07:58
→ wn7158      : 年，會看不出來虛張聲勢和澎風？連36萬聘金錢都擺03/03 07:58
→ wn7158      : 不出來的，要到現場跟人虎爛以後多厲害，到時候現03/03 07:58
→ wn7158      : 場被洗臉就難看了。03/03 07:58
噓 wn7158      : 腳踏實地一點，到現場就拿出誠意，如實說出自己的處03/03 08:00
聽你幹古

如果真的去只講處境

那就是下跪告白

人家只會看你沒有

再洗臉一次

女方爸爸最在意的就是

你現在都不能OO以後一定不行XX

不好好把自己未來規劃講清楚

不然人家根本懶的再聽你講一次

這年頭腳踏實地是要被長期檢視的

所謂的誠實就是你現在+以後能拿出多少成績啦

你這麼誠實去給人家搧巴掌

人家只會洗你一頓臉

老婆一樣不會回來

你才是真的別鬧了

現在就是老婆不想回去啦

你不安撫別人不安情緒

「誠實」講這些

根本是讓別人的不安再擴大

而且人家一聽到你是借錢的

老婆內心多少會愧疚

岳父一定是看不起而已

→ wn7158      : 境，讓人感到誠意，才是正確的談判。半調子吹牛被03/03 08:00
→ wn7158      : 抓包，只是更讓人看不破手腳而已。03/03 08:00
→ wn7158      : *看破手腳03/03 08:03
推 chungrew    : 幹嘛這樣殘酷的講出實話03/03 08:39
推 chungrew    : 人家就是真的賺得少咩03/03 08:41
推 chungrew    : 日本女生還看不起年薪不到700萬的男生呢03/03 08:43
推 chungrew    : 台灣女生的標準已經很低了 再低不如單身過03/03 08:45
→ chungrew    : 省得跟到無能的男生還要吃苦03/03 08:46
推 Atlantean   : 你太誠實了... 人家已經窮到連老婆都跑了..03/03 09:04
→ Atlantean   : 不過這樣也好, 以後省的在社會新聞看到他們03/03 09:05
推 Joker3      : 連對方家長都沒打過照片就拐女方去登記03/03 09:20
→ Joker3      : 開個聘金感覺也是還好 沒看原PO看到聘金就想退03/03 09:20
以現代人看法而言

我是覺得還好

如果有錢真的這樣搞 八成也沒人反對

問題原po不是很有錢這樣搞

真的很屌好嗎？

完全目中無人
→ Joker3      : 連上門去打招呼 真誠溝通的想法都沒有03/03 09:21

※ 編輯: fckj1131017 (27.242.190.183 臺灣), 03/03/2021 09:53:39
推 hugoworld   : 不娶最大啦，下一個更好 03/03 11:33
噓 wn7158      : 連個談判基本abc都不會，要虎爛的基本上就要有底氣 03/03 12:05
→ wn7158      : 。他基本底細都被人看光光，沒家世背景，工作經驗低 03/03 12:05
→ wn7158      : 階所以薪水年薪不超過60萬。人家爸爸做生意的，你這 03/03 12:05
→ wn7158      : 個一定被洗臉。 03/03 12:05
噓 wn7158      : 沒錢沒經驗，一般要虎爛做生意的，至少還會貸款買 03/03 12:08
→ wn7158      : 個雙b，出門充場面。什麼都沒有的，還要跟人玩這招 03/03 12:08
→ wn7158      : ，只是更激怒人而已xd 03/03 12:08
推 nk605       : 這麼容易就被勸退的老婆我看離了也解脫啦 03/03 12:40
→ nk605       : 不然下半輩子還有你折騰 03/03 12:40
