post_id: M.1639105860.A.72F
date: 2021-12-10
title: Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人
content:
作者wolfpig (wolfpig)看板marriage標題Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人時間Fri Dec 10 11:10:58 2021

  怎麼很多人都被 原PO 的老公綁架?

  個人成功與否, 和對家庭投入根本就沒有關係. 去申論成功的標準或
  成功人士的價值觀, 本身毫無意義.


  基本上整天跟人抱怨自己被拖累或者犧牲很多, 已經是一種精神暴力.
  就算是含辛茹苦把子女帶大的單親媽媽, 整天這樣對自己的小孩說,
  小孩也會受不了. 這一點我覺得才是原PO老公最錯誤的地方. 而且很
  有必要讓原PO老公清楚明白自己的錯誤!

  不管原PO老公在事業上成不成功, 幾乎可以確定, 他已經走在成為失
  敗老公和父親的路上. 也許原PO老公只是一時偏執, 看看能不能請親
  友或者相關產業的前輩跟他聊聊, 開導他一下.

  另一方面, 就是嘗試去協助他的事業. 在原PO可以接受的最低限度下
  (60分的老公/爸爸), 支持他的選擇. 畢竟很多事情不是親自摔一遍,
  是很難甘心放棄的. (我自己和很多朋友都沒有找到適合的學界工作,
  可以說是失敗人士, 但是當年我們決定念 PhD 時也都是壯志凌雲阿
  XD 追尋成功的路上本來就是屍橫遍野)

  原PO老公的要求也不算是非常極端, 其實很多台幹的家庭也差不多是
  這樣. 我認識的朋友就有幾對是老公在大陸, 老婆獨立在台灣帶小孩.
  關鍵是職涯/財務/家庭上的規劃是否能讓另一半接受. 而不是透過情
  感勒索.


  把對方綁在一個不適合的家庭模式裡, 很難幸福得起來.

  畢竟幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸.

  如果辛苦但是有共識, 夫妻一同努力, 就算不成功, 其實也是一種
  幸福的家庭.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.240.89 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639105860.A.72F.html
※ 編輯: wolfpig (118.169.240.89 臺灣), 12/10/2021 11:11:48
※ 編輯: wolfpig (118.169.240.89 臺灣), 12/10/2021 11:13:03
推 eienai126   : 贊成能接受的限度下讓他去闖一段時間，不然他一輩子 12/10 11:26
→ eienai126   : 以為自己被家庭耽誤。其實小孩三歲後脫離把屎把尿+ 12/10 11:26
→ eienai126   : 上學後，爸爸有品質的陪伴並不需要很多時間，看他 12/10 11:27
→ eienai126   : 有沒有心而已。 12/10 11:27
