post_id: M.1655355135.A.88D
date: 2022-06-16
title: Re: [求助] 如何適應、走出婚後憂鬱
content:
作者milkQ (牛奶)看板marriage標題Re: [求助] 如何適應、走出婚後憂鬱時間Thu Jun 16 12:52:13 2022
像我老公就覺得，跟婆家一起住沒有不好啊，大家可以互相照顧呀，跟他抱怨生活上的事
情他都會覺得 ：這沒什麼！那都是小事

那些小事包括：
公公抽菸不洗手摸我女兒的臉
大家的衣服都通通一起洗（我在娘家都是各自洗的）
家裡時常有外人來打牌+抽菸
生活習慣不適應
心裡不自由
…等等

太多鬼故事

挖哩咧

老公三不五時就被我痛罵XDD

都在自己的原生家庭長大過的爽爽
是有體諒到老婆的心情嗎

阿不然換你來娘家住阿！

奉勸還沒有小孩前先當假日夫妻吧

然後一定要搬出去住

如果真的沒有共識或者老公根本不體諒你

可以考慮下一步的關係了


題外話還好我們終於要交屋了

不然我也是真的會爆掉

真的

搬出去問題就解決了






※ 引述《qweqwe (qwe)》之銘言：
:   是否同意記者抄文：NO
: 想了解大家如何適應婚後的生活，
: 以及大概需要多少時間。
: 現況是搬離原生地，
: 到先生的城市跟他原生家庭生活，
: 工作是直接換不同領域，
: 原本的工作在這裡低薪且找不太到。
: 不論是家庭還是工作，
: 24小時從白天到夜晚，都覺得不習慣。
: 懷疑自己為什麼會在這裡，
: 並沒有不愛先生，
: 但不能明白我為什麼要離開原本的生活，
: 讓自己卡關在這裡。
: 二月搬離原生地，三月中辦完婚禮，
: 共同生活才開始困惑，
: 一直到五月中開始工作，狀況差到現在。
: 因為想融入對方的家庭，什麼事都說好，
: 工作是新領域，從頭學起，
: 變得很沒自信戰戰兢兢，像夾著尾巴的狗。
: 連原本有自信、開朗的個性，幾乎磨耗到看不見自己。已經忘記原本的自己的樣子。
: 親友都說我是勇敢獨立的女生，
: 我就以為我是，
: 一直到現在，才發現根本不了解自己，
: 當初想說就只是換地方生活而已，
: 沒什麼難的。
: 婚前有把婚後擔憂提出來跟先生討論，
: 先生覺得到時候遇到在解決就好，
: 現在只是想太多也沒有用，
: 我就秉持著這樣的想法，
: 但現在發現我根本不適用哈。
: 公婆跟先生沒有對我不好，
: 除了小姑像顆不定時炸彈隨時發飆爆炸，
: 不斷的跟家人、男友猛烈爭吵，
: 會撕破對方衣服罵髒話拍桌那種，
: 每次這樣，心裡就開始想，
: 我為什麼，我幹嘛要在這裡，
: 我原本的生活不用遇到這些。
: 很想逃回以前的生活，無法控制眼淚，
: 隨時都可以秒哭，幾乎是持續性的哭，
: 睡不好也吃不下，半夜時常驚醒。
: 負面情緒壟罩，但我根本就不想這樣，
: 也知道這樣會影響我先生，
: 但我真的無法控制，
: 最後直接躲在廁所或頂樓哭。
: 先生看我這樣，說可以接受假日夫妻。
: 其實他婚前就有提過，
: 只是當下我也沒想太多，
: 想說都要結婚就一起生活就好。
: 而且假日夫妻要是生了小孩要怎麼照顧。
: 現在，不知道要怎麼往前走，
: 心裡只想著倒退。
: 想請走過這段路的人，給我點意見，或是分享經驗。
: 讓我可以趕快渡過、適應，或者是回去。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.175.8 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655355135.A.88D.html
→ loser1      : 小心如影隨行老公的老爸老媽 06/16 14:43
