post_id: M.1656213526.A.31F
date: 2022-06-26
title: Re: [求助] 對於這段婚姻的無力感
content:
作者jjoonnyy (jojo)看板marriage標題Re: [求助] 對於這段婚姻的無力感時間Sun Jun 26 11:18:44 2022
孩子已經決定生了，
那就不需要多討論，
以後好好對待他就好了。

另外， 老公知道有小孩後，
對離婚的態度是什麼？
對未來的規劃是什麼？
你們是否有討論過！？
如果他已經無心， 那又何必挽留。

至於房子和財產，
真的只能先諮詢律師看看，怎樣處理。
老公從結婚就開始計畫把房子都拿走，
你很難打贏那麼多年的計畫的。
看看律師能不能， 把兩間房子都均分，
損失少一點就算好了。
一直拖下去，房子也不會變你的，
就算他忽然要死了， 以他自私個性， 也會把錢花光再走， 所以早點分吧！

另外， 現在他沒有工作， 小孩也比較容易搶得贏， 但他也未必想要小孩就是， 他只想
要兩間房子，爽爽生活而已。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.246.177 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1656213526.A.31F.html
噓 gruenherz   : 不錯，白堊紀媳婦板阿婆阿姨的撈吃心法開始有男方 06/26 13:12
→ gruenherz   : 撿去用了。婚姻是競合的契約關係，真情切語也可以是 06/26 13:12
→ gruenherz   : 欺敵，甭太天真了。 06/26 13:12
