post_id: M.1677929475.A.139
date: 2023-03-04
title: Re: [求助] 小家庭金錢及婆媳問題
content:
作者chuckie (ZhiXiang)看板marriage標題Re: [求助] 小家庭金錢及婆媳問題時間Sat Mar  4 19:31:11 2023
原po心境我感同身。

出身背景不同，價值觀一定差很多。但如今如果你過得比原生家庭好，像我微微突破階級複製，所以

「你也不必去繼承原生家庭給予的價值觀。」

「窮傷痕的束縛」，這是我和另一半在金錢、價值觀上達到平衡前，幾乎都是被這樣的窮傷痕給束縛著。

我懂那對錢斤斤計較的生活有多麼難過，自卑、忌妒完全壓抑著我的成長與生活

我從小家就只靠媽一個人菜市場賣衣服養大的兩個孩子之一，老爸廢物省略，到現在兩老沒房沒資產，而另一伴家庭雙親已退休台北靠收租過日子，以上就知道家庭有很大的差距。

剛開始交往時也很難會認同對方的花錢方式，我以為我能慢慢改變對方，但後來這個想法太天真了！

真的只能一起找到個平衡點！不然會過不下去，就溝通吧！

說起來滿可悲的，對於賺不多的年輕人，在想要成家立業的那一刻可能就被買房或生小孩的金錢壓力給澆熄了。

以上是有關出生背景不同導致金錢、價值觀有衝突的個人重點，怎經歷的過程細節不多說了

2，至於婆媳問題，我覺得受不了就是要逼另一伴選邊站了！

沒有顧全兩邊的啦！一發生婆媳就是兩邊都不是人！那就乾脆當壞人！

不然就學我啊！

另一伴抱怨長輩，陪他一起幹譙；長輩碎念另一伴，跟著嘴就對了！

以上是被講的那位不在場時

當衝突雙方都在，直接！立刻！帶離現場，要不然你自己大發飆兩方都罵，表現的歇斯底里、同歸於盡！

這招嚇到後，依我經驗雙方都會建立自我吸收功能，我猜可能他們會覺得，還是不要惹我生氣好  哈哈



-----
Sent from JPTT on my iPhone

--

窮傷痕&黑情緒

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.88.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1677929475.A.139.html
推 icevenus    : 她老公太廢，沒有需要再找平衡點啦～很明顯是還沒 03/04 23:52
→ icevenus    : 長大的人 03/04 23:52
推 william826  : 我爸吃喝嫖賭的廢物 高中時打我媽要錢 拿刀把他往 03/08 10:16
→ william826  : 死裡砍 跑走後人間蒸發 03/08 10:16
→ william826  : 對付這種人 他老了躺病床 儘量凌虐折磨他就對了 解 03/08 10:16
→ william826  : 破也要家屬同意 03/08 10:16
