post_id: M.1618905747.A.6DF
date: 2021-04-20
title: Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房
content:
作者tophoebe (蕾蕾)看板marriage標題Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房時間Tue Apr 20 16:02:25 2021
我爸爸也是癌末患者
當初我們一家人希望爸爸可以住進安寧病房
因為爸爸無法走路也無法自己進食
他痛苦著我們也心疼
安寧病房就是排不到
無法得到緩解痛苦的治療
只能拖著
所以很羨慕能排進並住進安寧病房的

只能當爸爸有狀況就幾乎每週送醫院急診再轉病房治療
主要照顧爸爸的是媽媽跟弟弟
我則是假日回家輪替照顧
這一路走來一年半了
中間也歷經感冒肺炎住院
癌症的病患真的身體比較差
如今爸爸也上天堂了 也解脫了
希望你太太能想開
現在不是責怪任何人的時候
是要珍惜後面的時間很好好跟長輩相處




※ 引述《bluegold (丸少)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 前因:
: 岳父是台南人，去年頭痛四處求醫，
: 南部很多醫院醫生都看不出所以然，
: 最後是跑到台北的台大醫院才診斷出癌症末期。
: 之後在台大醫院做化療跟電療
: 在台北治療期間都是由太太跟我、岳母輪流照顧，
: 做完療程出院後太太建議先在台北安養，看醫生比較方便，
: 但岳母執意將岳父接回台南家裡照顧(台南家裡有哥哥跟弟弟、弟媳婦)
: 結果回台南不到一周就發燒在台南的醫院急診，診斷是肺炎。
: 這個肺炎折騰岳父好長一段時間，出院一陣子就又發作入院，
: 體力也是越來越差，到後面已經無法自行站立、如廁。
: 一直到上周住院，太太跟我回台南探視，發現岳父被岳母送進了台南某醫院的安寧病房
..
: 太太很生氣岳母，認為她是不是要害死岳父
: 生氣點1.之前在台大醫院明明狀況不錯，為什麼岳母執意要回台南，然後併發肺炎
: 2.肺炎後岳母不肯讓岳父回台大醫院看醫生，認為在台南看就可以，南北奔波太累
:   但太太質疑台南的醫療品質，因為有先前診斷不出癌症的先例
: 3.照顧上的問題，例如忘記幫岳父打胰島素(糖尿病)，不測血糖
:   或是灌食都不照醫生指示灌奶，自己用果汁機打一堆食物灌
:   發燒去醫院不叫車，從家裡推輪椅推半小時過去
: 4.送岳父進安寧病房前沒一個小孩知道，自己做決定
: 岳母則說她已經盡力了，怪我太太沒大沒小
: 我的看法，岳父本來就癌末，做完化療身體虛弱，感染的風險很大
: 併發肺炎不太能怪罪岳母
: 但岳母的某些作為例如點3跟點4在我看來也真的是誇張了
: 現在岳父還在安寧病房，太太每天以淚洗面，並且非常恨岳母
: 除了安慰她跟祈禱奇蹟出現，我還能做些什麼...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.220.244 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618905747.A.6DF.html
推 wcyh        : 辛苦了 04/20 16:04
推 blood10     : 辛苦了 04/20 16:11
推 helen112986 : 辛苦了 04/20 16:28
推 guepard     : 推 04/20 20:35
推 meggi       : 我爸當年胰臟癌末期，整個人變得比非洲難民還更難民 04/21 18:28
→ meggi       : ，當女兒看了都會怕。每天看他打最高允許劑量的嗎啡 04/21 18:28
→ meggi       : 還是痛苦哀叫，我很感謝有安寧照顧病房最後的餘生可 04/21 18:28
→ meggi       : 以稍微輕鬆一點點。 04/21 18:28
