post_id: M.1667459807.A.84A
date: 2022-11-03
title: Re: [閒聊] 老公有異性友人
content:
作者God12345566 (沒有人)看板marriage標題Re: [閒聊] 老公有異性友人時間Thu Nov  3 15:16:46 2022
※ 引述《vwtaurus (思考中...)》之銘言：
: 忍不住想回文。一瞬間我還以為你是我認識的朋友上來回文...
: 我因為是唸理工領域，所以當年認識的朋友以男性居多，加上個性的關係，所以好像
: 小時候玩在一起的朋友也多是異性，有些異性友人從十五歲認識到現在，其實因為從
: 小一起長大，有相同的背景，所以幾乎是無話不談。這其中包括他交往歷任女友結婚
: 生子離婚，我好像都是他倒垃圾的對象...
: 真的跟樓下狀況的有87分像。
: 我跟這個學長從十幾歲認識到現在，他就是一個像哥哥的學長這樣的存在。他的女朋
: 友我們都一起見過，後來結婚都還邀請我參加。不過，我有一個原則，就是異性朋友
: 只要結婚之後，我就不會主動聯繫，除非對方有事找我，否則我完全不會聯絡對方。
: 但是她就是極度反對他跟我有任何交談聯繫，在當年還有ＭＳＮ交談的年代，他老婆
: 會用他的帳號來偽裝是他來跟我聊天，但是聊沒兩句就知道不是我學長，因為我學長
: 的幹話很多，偽裝者太不像了...
: 我學長其實只是抱怨生活，抱怨帶小孩的勞累，抱怨妻子不願意跟他回去婆家..跟板
: 上的人都一樣。
: 他老婆就是連這樣都不行，所以隨時翻閱對話紀錄，然後打電話來罵我，要我不破壞
: 他們夫妻的關係。其實我心裡是髒話滿滿，什麼都沒有被她講的好像有多骯髒。所以
: 我跟學長說，不要再聯絡我了，心裡覺得非常倒霉...
: 後來真的好幾年沒聯絡，再聯絡的時候是因為一個工程案，他需要找我幫忙，所以我
: 就跟他碰了一次面，那次除了案子，連一句廢話都沒說。人生真的有很多神奇事情，
: 那時他老婆打電話來問他在哪，他說在工作（這是毫無疑問的）就掛了，後來他回家
: 有告訴他老婆工作協同的對象是我，那天聽說他們吵到天亮（另一個學長跟我說的）
: 然後我再知道的時候，是他們已經離婚了。過了幾年之後，又聽說老婆有回來求和。
: 然後他沒聯繫我，就這樣過了Ｎ年，疫情前兩年他突然打給我，我第一句就跟他說，
: 不要再來找我麻煩啦！如果你們已經復合就好好過日子吧！他就說，他答應她回來唯
: 一條件就是不要把結婚辦回來，其他她要搬回來或怎樣隨便她。
: 基本上他們就還是像夫妻一樣的生活，但是沒有法律上的約束。
: 我學長保有完全的交友自由，但是他根本是一個感情專一的人，他前妻從頭到尾都沒
: 搞清楚這件事，離婚其實也不意外。（學長離婚之後沒有再跟任何一個人交往過）
: 現在我學長，工作，交友都自由，他前妻還是會干涉他，不過他總是跟對方說，都已
: 經離婚了，你還要用什麼威脅我？
: 前妻也吵著要辦回來，但是我學長完全不為所動，但還是會偷看學長的line對話，
: 然後看到可疑的就打來罵（沒錯，又打給我了，但是他應該不知道罵的是我！）
: 那天被罵的前因是我跟學長在線上一起幫奧運的羽球加油，先是雙人冠軍賽，再來
: 是小戴金牌戰（他前妻討厭運動賽事）她覺得我們互動太多（幫台灣加油也不行？）
: 就打來罵了！當天真的惹毛我了，我只好跟她說，現在正比賽的很緊張，你不要發神
: 經好不好？我真的對你會離婚一點都不感到意外，就掛電話了...
: 我跟學長說，你這樣我真的很困擾，我沒找過你，但是她卻一直針對我。學長說，他
: 已經被她搞到沒人可以講話了，叫我不要理她...
: 其實不要再說男女之間沒有純的友誼，就從小一起長大的夥伴，要怎麼早就怎樣了，
: 不需要這樣為難大家，真的很無聊...
: ________________________________
: 大家都補腦的很厲害，回文說明好了
: 其實事情真的很簡單，他也不是沒朋友，但是就是另外兩個兄弟好友（我都很熟）是跟
: 他在政治跟宗教的立場不同，所以除了吃喝玩樂，他們不談其他的事情。
: 至於比賽，因為台灣拿了金牌打敗對岸，他太爽，但是跟其他兄弟的政治立場相衝突，
: 所以他沒想去刺激他們，他們兄弟之間什麼都可以談，這點大家相互尊重。那天他打
: 來，跟我講的第一句話就是『我真的太爽了，讓我喊一下』（不要懷疑，連台灣隊贏
: 了其他兄弟都會冷冷的說，那只是運氣好）
: 所以第二天，小戴的比賽他又打來，跟我說打得太緊張，他心臟都快停了，這樣而已
: 他前妻是比賽到最後幾球要決定關鍵勝負的時候打給我的，因為我太緊張比賽，所以
: 才出言說了那幾句。在此之前我一句話都沒對她說過，我採取的方式就是斷聯好幾年
: 據我所知，他有其他的異性友人，但是都一一被斬斷了，所以他之所以會答應她離婚
: 就是他再也忍不住了。但是前妻是把離婚當手段，最後還是後悔要復合，他也不是沒
: 感情所以就恢復的夫妻生活。
: 至於倒垃圾，就真的是倒垃圾，說一些生活中芝麻小事，要同性的意見就是她愛網購
: 問我是不是女生都這樣之類的。很嚴重嗎？很雷嗎？沒有天天聯絡，就是他到受不了
: 就來説幹話幾句，然後他就跑了。
: 我自己是一個從來不追蹤身邊的人，也不會控制伴侶的人，我給人最大的自由，因為
: 我覺得『嚴官府出厚賊』，我跟伴侶說，如果你做的事情換個角色，讓我做的你會不
: 舒服，那你就考慮一下要不要做。所以我們在一個彼此尊重的狀態下，找到一個最舒
: 服的相處模式那麼才走得下去。學長常問我，為什麼我可以這樣，他老婆不可以，我
: 也不會說什麼，我說每個人都不一樣，尊重對方才走得下去...
: 所以我可以有相對的自由，因為我相信對方，我也相信自己。我不勉強別人跟隨我的
: 喜好，當然我也不會強迫自己去依附他人的喜好。
: 下面有人說他是不是沒朋友之類的，那都太言重了，至於男人的面子問題，也包括老
: 婆的賢慧跟體貼，他只所以沒跟兄弟抱怨，就是不想讓他的老婆跟其他人的老婆比，
: 看起來很小家子氣，他也希望兄弟間出門的時候，老婆是體體面面的不要讓人家有話
: 說，這樣他不是也是做到另一種體貼？兄弟就算是朋友，也會較量老婆的，另外兩個
: 老婆都很大器，不太會反對我跟他們吃飯聊天的問題，那兩對夫妻現在都婚姻正常。
: -----------------------
: 最後再補充說明一點
: 疫情前兩年，他為什麼突然打給我？那個時候其實他在住院，動了手術，他說在醫院
: 的時候人生彷彿好像跑馬燈，他覺得人生中有很多想說的抱歉跟感謝，所以他留言給
: 我說了遲來的抱歉。
: 後來想想，人生活到這個年紀，好像交到能理解對方的朋友很難，出了社會交的朋友
: 也很難像年輕的時候那麼坦率，所以對於一個學長這樣的朋友，過去也不是什麼大奸
: 大惡相互陷害，只不過他生病的時候突然記起我這樣的朋友，我也很感謝。沒有什麼
: 理由拒絕一個生病的人的好意。
: 今年七月中，他又進開刀房手術，手術失敗人還好沒事。
: 所以，人生到了生離死別的時候會想很多，會記起老朋友，很正常啦！
: 請網友不要在補腦什麼程又青，什麼乾妹妹，真的快看不下去了....

不太懂為什麼在台灣很多人沒有信任感，

也不懂得尊重每個人的生活圈，

搞得只要結婚就要跟所有人斷光聯繫，

然後再把對方想成跟野獸一樣，

只要跟異性出去就是要交配，好扭曲阿！

我也是有一起成長的異性朋友，

就算都各自結婚了，

我們也還是會在住家樓下單獨聊天，

那就代表我想跟她們怎麼樣嗎？

而我當然也不會反對她單獨跟男性好友出門，

我覺得夫妻彼此之間信任、給予空間是很重要的，

有時候太多的限制反而會有反效果，

放過他人、也放過自己，

畢竟如果要幹嘛早就怎樣了，

還會跟對方報備自己要跟異性出門？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.79.190.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1667459807.A.84A.html
→ lavarslaker : 看了這版 才知道台南josh不孤單 11/03 15:17
→ lavarslaker : 這版就一堆婆婆年代的思維 11/03 15:19
→ lavarslaker : 以為抓的越緊 對方就不會想逃 11/03 15:19
推 djboy       : PTT都有小三版了，原本就不可能 完全信任 11/03 15:21
→ lavarslaker : 如果你覺得配偶個性本來就交友廣闊甚至跟異性太好 11/03 15:22
→ lavarslaker : 不能接受，當初就不該選這種人當配偶 11/03 15:22
→ lavarslaker : 本版採取的是完全不信任 11/03 15:22
推 asyousaid   : 真的，完全不懂尊重個體界線的窒息式關係好可怕 11/03 15:27
→ asyousaid   : 愛我就要讓我完全佔有你（怕） 11/03 15:28
推 asyousaid   : 說真的，朋友跟選工作一樣，都是自我實現的重要途徑 11/03 15:30
→ asyousaid   : ，一個人到底憑什麼限制另一個人的人格發展？？這 11/03 15:30
→ asyousaid   : 種恐怖情人我一律建議離婚。 11/03 15:30
→ lavarslaker : 朋友就是一個社會正常人的社交而已 你怎麼不懷疑配 11/03 15:37
→ lavarslaker : 偶跟同性朋友出去是同性戀？ 11/03 15:37
→ lavarslaker : 知道自己容易沒安全感 那就去找沒有朋友的配偶 11/03 15:38
→ lavarslaker : 而不是交往或結婚後，再來清除配偶的交友圈 11/03 15:38
→ kimchvm03   : 如果想結婚後想完全不避嫌跟異性朋友相處，那就應 11/03 16:47
→ kimchvm03   : 該去找不會沒有安全感的對象。不是等到結婚後再來要 11/03 16:47
→ kimchvm03   : 求沒安全感的人自己消除自己的安全感。 11/03 16:47
→ kimchvm03   : 這事本來就兩邊都有問題。不適合就不該在一起，趕 11/03 16:48
→ kimchvm03   : 快分一分 11/03 16:48
→ yylane      : 樓上是沒有看到學長已經離婚了嗎 11/03 16:49
→ kimchvm03   : 離婚但住在一起不是 11/03 16:54
推 yylane      : 對啊這樣女生還有甚麼立場雷嗎? 11/03 16:59
推 sweam       : 學長也沒有完全不避嫌吧，都已經多年沒聯絡，但因 11/03 17:01
→ sweam       : 為工作協同聯絡上一天只講工作的事，老婆都能吵翻 11/03 17:01
→ sweam       : 天了。這跟避不避嫌沒關係吧，就是老婆的容忍度是零 11/03 17:01
→ sweam       : 。不要再用避嫌兩個字包裝控制慾佔有慾了。避嫌是一 11/03 17:01
→ sweam       : 定要避，但不是連正常往來都要被控制吧。 11/03 17:01
→ kimchvm03   : 對啊他老婆不正常啊，你們一直要用正常的道理，去套 11/03 17:28
→ kimchvm03   : 在一個不正常的人。重點是老婆是男生選的，離婚後一 11/03 17:28
→ kimchvm03   : 起住也是男生同意的，做了選擇不考慮對方就承擔後果 11/03 17:28
→ kimchvm03   : 啊 11/03 17:28
推 sweam       : 沒有要拿這個去套他老婆耶，君不見除了他老婆，這 11/03 17:37
→ sweam       : 裡還一大堆拿著避嫌當令箭的正常人 11/03 17:37
→ yylane      : 學長離婚了不就承擔後果了，現在是要避甚麼嫌了 11/03 17:54
推 toshism     : 推 11/04 22:22
推 p23475617   : 老婆是男生選的？？現在的年代不都是相反嗎 講什麼 11/05 17:00
→ p23475617   : 啊笑死 11/05 17:00
