post_id: M.1653413722.A.B36
date: 2022-05-25
title: [閒聊] [活動] 徵求使用法扶處理過感情糾紛的你
content:
作者daiyoshi (大可)看板marriage標題[閒聊] [活動] 徵求使用法扶處理過感情糾紛的你時間Wed May 25 01:35:20 2022
[經板主審核通過]

大家好，這篇是想徵求碩論受訪者

我是戴綺儀，高師大性別所碩士生，政大法律學士，興趣是法社會學性別研究，科普媒體「辣台妹聊性別」固定寫手。

碩論關於：使用「法律扶助」處理「感情糾紛」的經驗相談。

正在招募研究參與者aka受訪者！

指導是游美惠老師，口試委員是陳伯偉老師、王曉丹老師。研究有申請到法扶基金會獎助金，必須在後續相關研討會發表，相信您的經驗分享對制度檢視會有一定能見度。

受訪者的所在地、性別、性傾向、年齡皆不限，訪談約兩到三小時（視情況調整），因疫情關係會視訊訪談，訪談費每小時600元。

必備條件有以下三個：

［1］曾有親密關係（婚姻、同居、交往關係）的家事紛爭
［2］在2018年後申請、通過並使用法律扶助資源
［3］主要使用語言是華語或台語

若你或身邊親友符合以上條件，有意願參與、瞭解這個研究，歡迎隨時站內信或Line（ID: chin1841）聯繫哦！
https://i.imgur.com/spev6yr.jpg

--
Sent from nPTT on my iPhone XR

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.36.250 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653413722.A.B36.html
