post_id: M.1605094643.A.7F5
date: 2020-11-11
title: Re: [心情] 累了
content:
作者hgsh4 (當我遠颺是待蚊子館...新)看板marriage標題Re: [心情] 累了時間Wed Nov 11 19:37:21 2020
看到你婆婆句句都很激怒人耶！
都快爆炸了......我....
跟婆婆應對部份可能會被部份鄉民覺得太辣了
但我還是想幫你舒舒心讓你有個喘氣的心情....
（用力抱緊你
引述《eggface0305 (.....)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 交往8年，結婚也將近8年，
: 沒想到會變成現在這種進退兩難的情況，
: 我跟我先生大二開始交往，
: 他是我唯一交過的男友，
: 雖然有很多生活習慣不同，
: 但我總覺得慢慢磨合就好，
: 但如今看來，天南地北的生活習慣，
: 在婚後都會成為爆點。
: 在婚前，我就知道他容易遲到、是夜貓子，
: 還有非常愛運動，基乎每天都要運動，
: 不運動就會渾身不對勁、脾氣暴躁，
: 而且運動時間很長，
: 從放學（下班）後可以打晚上十點多才回家。
: 他曾說過願意跟我在一起的原因，
: 就是我肯讓他打球，
: 而且我不是麻煩的女生，
: 生日我會自己訂餐廳，再找他一起吃，
: 婚前費用我都自己付錢（其實婚後也是）
: 不用額外送禮，也不必特別過節。
: 甚至要不要結婚，都是我自己問他:
: 你有要結嗎？
: 讓他連求婚這流程都省去了
: 婚禮流程也能簡則簡。
: 因為我生活能力缺乏，不太會收拾跟做家事，
: 這剛好是他會的，而且交往時他也很樂意做，
: 因此我一直以為我們是互補的一對。
: 但婚後開始變了調 ，
: 首先婆媳問題很嚴重，
: 婚前就覺得我婆婆比較主觀，
: 但沒想到婚後變本加厲，
: 我年底12月結婚，隔年一月除夕下午，
: 婆婆嫌我太晚回家幫忙，又不會處理食材，
: 一直碎念，又趁我洗食物時，拍了我手一下，
: 我從來沒被父母打過，對此真的不能理解。
我會瞪婆婆然後離開！
沒人看到婆婆口說無憑
大不了裝弱哭哭
「我爸媽都不曾拍過我！你怎麼可以這麼不禮貌啊！」
畢竟人都有「欺善怕惡」的劣根性
這是我跟我鄰居們相處下來歸結的道理......
尤其是特愛倚老賣老的老人
一開始我對他們都溫溫的...
最後悍起來的時候才發現
那家人怎麽娶了個「野蠻悍妻」
從此安安靜靜不敢來欺負我婆婆小姑......
: 而從此之後，婆媳問題吵了8年，
: 我婆婆除了各種把酸人當幽默以外，
: 還不時想搬進我跟先生新買的房子，
: 一想到就問我:我什麼時候可以搬到妳家?
:                    該不會是妳不想跟我住吧?
: 我很不會應對（嘴不甜），又不想說謊，
: 只好每次都請她問我老公，尷尬收場。
我會說「你～那麼高貴優秀的婆婆，我這間破房子可供奉不了您吶！婆婆您優秀美麗大方
何必來跟我這基因差的人攪和在一起呢？我生了兩個孩子已經玷污您傳下來優秀的基因，
我的屋子不夠高貴，還是請您去帝寶門口，比較適合您吶....很高貴典雅啊......」用輕
蔑
點的口氣吐她！
面對沒禮貌的老人不需要給尊重
尊重是建立在「自重」
你一直忍氣吞聲就算了
人家婆婆當然就軟土深掘啊！
如果是我女兒我早就去把我女兒拖回家了！
又沒收聘結婚後大東西都AA
沒屌你就不錯了還對媳婦嫌東嫌西的.....
以後我女兒娉金我不會收但婚還是要辦
我可以接受親家能力範圍內的婚宴....
但原本答應的要砍條件我不會降！
把焦點拉到你身上
從這你給婆家太多方便了！
這給婆家的訊息就是你趕著要嫁進去....
你把自己弄到給婆家覺得你很廉價
當然婚後就不珍惜啊......
從現在開始該踩的「底線」請踩好
不ok就砲下去......
哪怕只有弱弱小水槍的威力都砲下去......
: 我婆婆喜歡排場而且標準很高，
: 因此重要節日，我若幫訂價位較高的餐廳，
: 通常她都不太滿意，而且我有幾次還幫付錢。
: 此外，我可能資質駑鈍，抓不到婆婆標準，
: 例如她說小孩吃麵包不好，但又給孩子吃蛋糕
: 可以吃玉米，但不能吃玉米筍，
: 她又不喜人家提問（提問就是質疑），
: 我一直無所適從。
妳管他嫌棄那麼多......
要嫌東嫌西的下次就叫她吃空氣！
要人家張羅餐廳當什麼「老公主」！
要發公主病請找自己老公發.....
真氣人啊......好想幫你去吐一吐你婆婆！
應該找我去當她媳婦一天....
吐到她炸了XD
玉米筍怎麼不能吃了？玉米筍營養啊！
適度攝取對孩子是很好的！
氣死我了氣死我了！
: 總之只要從婆家回來
: （沒回娘家或出遊都會去婆家），
: 我就會請先生處理上述那些婆媳問題，
: 剛開始，我先生會勸我說他媽媽很好用，
: 只要忍得住她碎念，她就能幫忙很多事。
: 但隨著結婚愈多年，我愈來愈反感，
: 我的婚姻也愈來愈多爭執，
: 但很多人都勸我，婆婆沒有實際同住，
: 不要因為婆婆傷了夫妻感情。
從你交往中的種種事情
其實我覺得你老公不會愛人......
我無法認同什麼叫「好用」
這是什麼樣的教育教出如此不尊重女性的說法啊...
你從這邊看到了問題點嗎？
你老公會跟你在一起也可能是因為你真的「好用」
你還要這樣下去嗎？
說不定他從來就沒有愛過你.....
: 不過，四年前，在某次婆婆因為我回嘴，
: （其實平常她碎念或挑剔，我都低頭不回應，但我真的受不了她一直在小孩前說我基因
不
: 她忍不住在全家前哭訴一個多小時，
: 並要求我道歉，
: 事後我可能腦衝，跟老公提出了離婚 ，
: 那時我懷第二胎三個月，
: 老公說我這樣都沒有替小孩著想，
: 於是我又忍了，
小孩子不是維持婚姻的藉口
不ok就是不ok
什麼叫不替孩子想！
話都他在說就是了！
: 但這次之後，發現只要跟先生提婆媳問題，
: 先生都會跟我說，如果我忍不下去，
: 可以提離婚，或是直接回嘴，
: 他再來收拾善後（他是用為我好的口氣說的）
天哪....你未免也太好摸頭了吧......
算了愛到卡慘死啊......

: 又過了四年，
: 這期間婆媳衝突依舊，
: 然後因為我先生是跨縣市上班，
: 且每天運動晚回家，
: （之前也會為這件事一直吵）
: 接送兩小孩、幫小孩洗澡、整理書包、晚餐，
: 都變成我在做，
: 星期一到五，只要起床，
: 就是送小孩、上班、接小孩、晚餐、家務，
: 直到我先生七點半快八點回家，我才能休息，
: （先生會認真陪玩，這是優點）
: 但八點半又得幫小孩刷牙，讓小孩準備就寢。
: 陪小孩睡覺時，我常是先入睡的那個，
: 然後一起床，又重複循環，
: 我發現我完全沒有娛樂活動，
: 繃到極點，
: 好不容易星期六，又得回婆家了。
: 我每次喊累時，
: 我老公的打氣方式就是:
: 其他媽媽做得到，我也可以、
: 我要學會獨立自主，以免有天他不在怎麼辦
: 三四個月前，某天跟我先生要晚餐錢，
: 那個月晚餐費我花了一萬多，
: 我跟先生要兩千，
: 他開始跟我列舉他這個月支出有哪些，
: 我突然覺得，原來我連要個錢都很困難，
: 理智線開始斷裂
: （平常我們一人繳一個小孩的學費和保險費，
: 房貸也是一人一半，水電瓦斯小孩健保他繳，
: 我繳電話mod網路費、晚餐及小孩買衣費，
: 另外他買新車，我想說我週末會搭，
: 也幫他付一半，我想我一直都沒占他便宜吧）
聽完他說獨立自主這些話後
就用面無表情帶點輕蔑的口吻跟他說.....
我現在就很獨立自主啊......
我很多東西都有出一半......
要求你早點回家幫忙怎麼了？
那跟你在一起跟找個室友差不多
只是多了個打砲功能啊......
有你沒你差不多啊......
有沒有考慮滾回你媽家？
夫妻是相互扶持的！
我不過是請你幫忙出個錢你在糾結什麼啊！
大錢都AA還是以後我都不出了？
日子過那麼爽！？

: 那天之後，我開始回想過去，
: 這些年他打球的順位似乎都在我需求之前，
: 連第一胎出月子中心時，他都去比賽，
: 我在月子中心苦等兩小時，
: 最後接到他來電，告訴我不能來，
: 我一個人抱著孩子和行李，
: 獨自叫了小黃回到家
: 又想到我生第一胎當下，
: 婆婆來顧我，他回家休息，說是要儲備體力，
: 我陣痛叫不出聲，只能默默看他離去的背影，
: 想到以前約會，他常遲到讓我等，
: 想到婚後，好市多副卡不願意給我，給了他媽
: （這才發現，生活中這點小事都是爆點）
: 想到我某次胃痙攣，請他早點回家，
: 他說等他回家，我都痛完了……
: 想到每次大雨中接送小孩，我全身濕透的畫面
: 想到星期一到五，都是我帶小孩看醫生
: 想到他的名言:我不養公主
:                        妳要學會獨立自主
我覺得.....
其實他根本把周圍的女生當附屬品了！
這些事你也有問題......
你太縱容他了！
: 我發現我忍不下去了，
: 情緒到了極點，
: 我完全不想跟他說話，
: 即便他不爽我臉色很差、糾正我
: （我以前很怕看他臉色）
: 說真的，他發現我不甩他後，
: 他態度真的溫和多了，除了他會較早回家，
: 我也不用去婆家，
因為他發現倒貼現的女僕要跑了啊......
你走了孩子給他的話換他去看照孩子
房貸車貸生活費得自己一肩扛了
當然趕快釋出些微甜頭給你啊！
: 不說話期間，我也發現我輕鬆很多，
: 我本身就是個很緊繃的人，
: 自從不用聽他的「妳要獨立自主」，
: 我瞬間好像壓力釋放
: 但冷戰之後，總要面對現實，
: 我卻發現跟他搭不上話了
: 想到兩個孩子還小，我真的好茫然
: 或許我本身也很不成熟吧
: 所以事情才會變成這樣
: 總之
: 這段感情，似乎都被生活消磨掉了
: 無言以對
跟你說你現在開始要變的很不好用
不好用到極點！
放假好好的出去玩！
當個好媽媽抓住孩子的心
送你一句話......
「對欺負我們的人一次的容忍那叫原諒
再一次的容忍那叫寬容
第三次的容忍那叫沒（ㄈㄢˋ）底線（ㄐㄧㄢˋ）」
踩住自己的底線不要讓老公婆家「軟土深掘」
生完兩個孩子就不要再生了.....
拜託你踩好自己的底線不要被老公吃死死
好好正視老公家人給你帶來的傷害
不要當個好了傷疤忘了痛的人
正常人痛個幾次會轉身離開的
以後不管你要不要繼續跟他走下去
他做不好的地方就是鞭下去......
有婆媳問題是因為老公過太爽了！
婆媳問題的主因是老公沒有好好處理....
還有別再當聖母了！
認清自己的實力在哪就踩好自己的底線！
拜託聖母不好當！後果請自負！
對了！小孩請全都改跟妳姓吧！
這樣氣死婆婆！誰叫她兒子不爭氣......
黑了就黑到油亮亮！不要那種要黑不黑的！
氣死了氣死了！
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.58.101 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1605094643.A.7F5.html
→ iterator    : 不要玩菜刀, 沒好處, 而且保證帶來更多問題11/11 19:42
沒玩過，我婆婆沒雷到我玩菜刀
但我在家生氣的時候
那瞬間周圍的人會瞬間閉嘴....
然後我會很嚴肅的說「可以讓我靜一下嗎......」
還有回你我的解讀她為什麼好用....
因為太會替男友著想啦！
婚前可窺知一二....忍受男友慣性遲到
男友做什麼事都沒把她編織進去參與
當然比其他女生好太多了！
只是婚後現出原型而已！
※ 編輯: hgsh4 (114.45.58.101 臺灣), 11/11/2020 19:49:13
→ iterator    : 後面一大段就不說了, 真的不要動菜刀11/11 19:50
→ iterator    : 1. 動上刀子就是把問題帶到另一個層次,別亂搞11/11 19:50
→ iterator    : 2. 他回嘴婆婆,婆婆都可以在家人前哭訴一個多小時11/11 19:51
→ iterator    :    動了菜刀,後面根本就讓婆婆有機會拿來做文章11/11 19:52
「就切菜用力了點，我不會做家事！
怕菜切不斷......抓力道試試刀子而已
沒有在生氣....」
婆婆找家人哭訴我的脾氣是絕不道歉
那些話是學她婆婆說的....
讓她知道被酸的苦處.....
※ 編輯: hgsh4 (114.45.58.101 臺灣), 11/11/2020 19:58:44
→ iterator    : 真的, 別亂教, 別害人....11/11 19:59
只是讓她先舒口氣......
因為忍讓無用啊......
忍讓了16年換來的是什麼？
「我媽那樣離婚也可以？？」
先把那段砍了～
人都是欺善怕惡的...
太善良溫柔遇到那種人就是要當「惡鬼」凶一次回去
※ 編輯: hgsh4 (114.45.58.101 臺灣), 11/11/2020 20:09:56
※ 編輯: hgsh4 (114.45.58.101 臺灣), 11/11/2020 20:38:32
推 marktak     : 我小時候鬧過我爸工作 被揍過11/11 20:38
推 xulu0       : 婆婆不是核心問題，其實不用過度理會婆婆的行為， 11/11 20:52
→ xulu0       : 有問題的是老公，怎麼長期而有效的牽制住老公才是 11/11 20:52
→ xulu0       : 問題 11/11 20:52
推你！就是老公日子過太爽啦！
我氣死了這是什麼樣的老公啊！
乾脆孩子都從母姓好了......
我有朋友就是這樣讓孩子掛雙姓
現在離婚了直接改從母姓....XD
※ 編輯: hgsh4 (114.45.58.101 臺灣), 11/11/2020 20:56:11
推 lorenzo1    : 我是男生，雖然具體做法不見得完全同意你，但支持你 11/12 02:55
→ lorenzo1    : 的觀點。基本上，人善被人欺啊......要當個善良但 11/12 02:55
→ lorenzo1    : 有實力有底線的女人，自然男人不褻慢，婆婆尊重你。 11/12 02:56
