post_id: M.1636962189.A.4DC
date: 2021-11-15
title: Re: [求助] 買房頭期款的問題
content:
作者aeowy (順其自然)標題Re: [求助] 買房頭期款的問題時間Mon Nov 15 15:43:07 2021
※ 引述《eting49 (越老越孤僻)》之銘言：
: 謝謝各位大德短時間熱烈的迴響
: 我想補充一下
: 1.房子應該是3500可以買到
: 不是大家口中5000
: 2.門當戶對的問題
: 兩家財力其實差不多
: 差別在我先生是獨子
: 我還有其他兄弟姊妹
: 3.我們沒有想花500要吃整間房子
: 這種貪婪的念頭
: 只是希望拿500出來先生貸款少一些
: 我們至少要有個保障或其他單據
: 在大家翻臉的時候還有個退路
: 而不是500直接送出
: 4.希望問問有沒有更好的做法
: 挑起對立的推文Duck不必了謝謝
: 是否同意記者抄文：NO
: 各位高手好
: 今天因為買房出錢的事情
: 跟先生吵得不太愉快
: 兩家人也不歡而散
: 想上來問問大家的意見
: 結婚五年
: 目前一個小孩短期內應該會再努力拼一個小孩
: 先生算是高收入族群
: 我則擔任公職
: 先生收入是我的4-5倍
: 所以平時先生支付房租、保母（幼兒園）
: 和其他大的開銷
: 我則負責小孩吃喝玩樂衣服玩具費用
: 和小孩保險
: 以及平時買菜買家用品這些雜支
: 今天去看了北市市中心的房子
: 這一陣子常常在看房都看得很喪志
: 總算看到一間比較像樣又負擔的起的房子
: 雖然不是我們要的學區但至少其他方面還可以
: 看房之前我們就討論過關於
: 老人家幫忙出頭期款的事情
: 本來說好公公出500萬
: 我媽出500萬給我幫忙負擔
: （我媽說我還不還都無妨
: 我則是打算按月還個1萬多給他）
************************************
媽媽的500不如找穩定存股3-5%,一年也有15-25萬
現在房貸利息相對低都不到2%,,以你老公的收入,不差這個利息,頭款多少沒什麼影響啊
再來女生是公務員就很有保障了,
即使現在男生收入很高也沒有人知道未來的情況..
加上你們已經結婚了,老公怎麼買還是婚後的房子夫妻共有也沒什麼差,
偷偷賣房子實際上也沒那麼容易....

: 房貸先生背
: 房子買老公名字
: 但我媽希望去設定抵押權500*1.2
: 哪天我們夫妻撕破臉我老公偷偷把房子賣了
: 我也不至於淨身出戶帶小孩睡路邊

這個沒什麼說服力,你有穩定的工作,父母也有經濟實力,也有兄弟姐妹幫忙
如果這個房子因為吵太兇沒買成,就會睡路邊?
如果老公收入這麼高,原PO還是把它當成是老公在買房理財來想,
不建議把產權變這麼麻煩,說不定將來老公還買很多間...
這樣連現在是不是房價高點要不要賣房都有得吵了

: 但我公公和我先生都不願意
: 更早以前我們討論過那房子登記1/n產權在我名下
: （500佔總價幾分之一就登記幾分之一）
: 我公公我先生也不願意
: 他們的說法是
: 只出500萬就擁有產權
: 就可以決定房子能不能買賣
: 這樣不合理
: 抵押權的部分
: 老公則是說
: 今天萬一5、60歲暈船的人是我
: 我只要拒絕註銷
: 他的房子就不能賣（？）
: 總之多方溝通後
: （公公和我媽、老公和我媽、我和老公）
: 公公和我老公堅持不可以有產權、不可以抵押權
: 我媽堅持至少要抵押權不然不給錢
: 本來我提出開借據給我媽
: 當作我媽借我老公500萬
: 我再按月攤還
: 但被我媽念了一頓說這樣對嗎
: 目前沒有共識
: 但我老公因此不太跟我說話
: 剛剛還烙狠話說類似
: 「反正這房子你們沒有出到一分錢也好意思住」
: 我也反問老公
: 我媽媽只想保護女兒
: 如果今天我們女兒未來的夫家開出這樣條件
: 你也會答應嗎
: 他說如果對方看起來
: 是個正人君子的話會啊（wtf）
: 想問問各位高手
: 關於這件事
: 我媽媽的要求很不合理嗎
: 有沒有比較漂亮的作法
: 還是就只能叫我娘家不要出錢了呢......

建議就不要出錢了..老公既然付得起,出了又要寫借據還要算每月還多少,
簡單變複雜的感覺...


--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 163.20.246.133 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1636962189.A.4DC.html
推 pastoris    : 沒智慧的父母插手子女的婚姻只會讓情況一團混亂 11/15 15:55
推 prostar     : 跟本被自己媽媽搞死無誤 11/15 18:43
