post_id: M.1604423832.A.634
date: 2020-11-04
title: Re: [求助] 真的要靠老婆娘家嗎？
content:
作者gracew0709 (suprasegmental)看板marriage標題Re: [求助] 真的要靠老婆娘家嗎？時間Wed Nov  4 01:17:08 2020
※ 引述《cigxm (不想當備胎 >_<)》之銘言：
: 太座懷孕，預產期在明年，目前沒有在上班
: 最近為了產後做月子與新生兒的照顧煩心
: 由於自己的爸媽已經不在，家中雖有兄嫂同住，但他們沒生小孩，沒有這方面的經驗
: 平常兄嫂也要上班，所以男方這邊完全沒有人手可以幫忙
: 老婆的娘家，已退休的岳父、岳母與未婚的小舅子同住，身體還算健康
: 雖然有個高齡的外婆，外婆的自理能力還算可以，只有洗澡時需要幫忙
: 身為家庭經濟支柱，對於產後到寶寶6個月的照顧，除了金錢供應之外，能做的實在有限
: 雖然內心裡不想麻煩老婆娘家，但情勢上似乎不是我想怎麼做就怎麼做，內心很掙扎
: 不知道有沒有版友曾經面臨跟我類似的問題？ 我該怎麼做才會比較好？
: -----
: Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.

我剛好最近看到幾篇文章 剛好看到的喔

寫產婦要有體力帶小孩
https://i.imgur.com/3pKilXQ.jpg
在35歲前不避孕最多可以生幾胎
https://i.imgur.com/pnLr7va.jpg
然後要去工作補貼家用
https://i.imgur.com/Edgasyb.jpg

現在這個世代 當人家老婆真的蠻難
尤其是ptt這種老公動輒四五六百萬收入的地方
看看自己先生
要自己35歲前連續生三胎不停機
還要去工作補貼家用（如果找不到先生一定會幫找到）
夫妻關係搞得有點像牛在播種
播完種還要被殺來吃

會讓人感嘆啊 ☁
兩性平權完美落實☺

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.39.117.230 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604423832.A.634.html
※ 編輯: gracew0709 (114.39.117.230 臺灣), 11/04/2020 01:18:05
→ NSRC        : 老公自己選的，不要怨嘆 11/04 03:26
→ eva19452002 : 所以說兩性平權的定義是什麼？ 11/04 06:38
推 selenahu    : 現在連老婆娘家也算進來了… 11/04 08:08
推 traman      : ptt也有收入很高的女人 11/04 08:20
噓 lilianchen  : 小孩不是自己要生的嗎 11/04 10:42
