post_id: M.1653027290.A.A2F
date: 2022-05-20
title: Re: [求助] 脾氣很差的另一半，該停損了嗎？
content:
作者jason0925 (神奇傑森)看板marriage標題Re: [求助] 脾氣很差的另一半，該停損了嗎？時間Fri May 20 14:14:48 2022
※ 引述《evitayang (bamboo)》之銘言：
: 補充大家疑慮
: 他的收入是我的3倍，經濟尚可 長得帥
: 的確是只對我這樣 對外人和藹可親
: 謝謝大家給我力量！
: 希望可以好好談兒子扶養
: 並離開

收入幾倍不是重點吧，重點是他是否可以為這個家帶來更好的生活。


: 交往三年結婚六年，育有一子4歲
: 我只能說在我四月提離婚前，老公就是時刻充滿地雷，沒耐心，臭臉，常唸人罵人，我承
: 認是我寵出來的，但提出後這一個月他大轉變，說我要相信人是會改變的，他已經大徹大
: 悟，他說真的很愛我，舉一些他暴怒的例子，我只想問這樣的人格是否是有心理問題，是
: 否該堅決離婚

我親身經歷過身邊朋友的家暴案例，男的一邊打女的 打完說我好愛你 我會檢討自己

女的照三餐被打 但每次一聽到我好愛你就又滿血復活了。

你也有這種傾向嗎(?)

: 他沒什麼朋友 寡言 有社交恐懼

是精神病吧

: 回娘家婆家都我在講話居多
: 婆家傳統 公公也很兇，兄弟們都畏懼
: 娘家超隨性開懷搞笑
: 1:訂婚前一天因為不知道喝茶紅包是多少，我問我的爸爸，因為我爸爸誤會了，說了一個
: 六千多塊，他就暴怒了，在電話中對我生氣。

這個我覺得還好

: 2:生兒子我陣痛，是我自己扶著肚子走去櫃臺掛號，問接下來要怎辦，他有社交障礙跟在
: 我後頭，我陣痛說好痛，他回我：阿不就是這樣，這點痛都忍不了。

這個就真的不行，超廢物

: 3.彌月我們各自訂各出各的，但他的爸媽有包一包紅包10萬，我捨不得他花費月子中心，
: 自願回娘家住訂月子餐自己顧小孩，我開玩笑跟他說，那紅包也是有我的份吧，他拿那些
: 錢一張張丟我，說要錢拿去啊！

這種絕對不行，廢物中的廢物

: 4.他很怕冰箱有食物過期，只要我沒發現並吃掉，我就會遭到生氣與指責。

這個需要去看精神科

: 5小孩都是我一手帶大，他幾乎沒幫忙，全家的飯也都是我在買，他做二休二，在以前我
: 好聲好氣請他休二可否接送都被他打槍，不要就是不要，最近他有送小孩去幼兒園，老師
: 們都嚇到爸爸出現了。

再次印證他是廢物

: 6.坐他開的車，沒有好好找路會被生氣，再報錯路就又暴怒，所以我搭他開的車都很緊張

我老婆跟我報路的時候， 很常嘴巴叫我右轉，但手比左轉。

你有比她嚴重嗎?

: 7.常常看不起我賺的錢，說我賺那什麼鳥錢。

也不是說錢賺得多就可以囂張擺態吧，除非你是那種散漫 不求上進又講不聽的人，

如果你已經很認真很認真工作了，但職能的薪水天花板就這樣，那也只能接受阿。

不然他當初幹嘛娶妳(?)

: 8.之前我不知何原因恐慌發作（因後來自己調適沒有真的去看身心科，但查症狀像恐慌）
: ，想找他聊聊求救，被他生氣臭臉，說我抗壓性低，這點算是壓垮我的最後一根稻草....

該找醫生諮詢還是去諮詢吧
: ..
: 9.對小孩沒耐心，有一次兒子哭，他對他說：「你不哭是會死嗎？」

: 促繁不及備載
: 諸如此類的事情充斥在我的婚姻生活中
: 我最常跟他說的話是：「你可以好好跟我說話嗎？」
: 我很顧他、顧兒子
: 只要他舒服我一律概括承受
: 能忍則忍，只看他的好
: 但自從四月他對我摔一個我忘記吃的麵包
: 我就覺得人生不能這樣下去，
: 但他又急速轉變成另一個完美的人…..
: 一個多月了都沒有發脾氣，是我太狠心了嗎？


如果他的暴怒性格很頻繁的出現在你們的生活中，

趕快離，不要有任何的遲疑。

久而久之孩子心理會有不可逆的傷害，晚了就真的沒救了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.189.205 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653027290.A.A2F.html
推 candyrainbow: 報路那個我也很常這樣，一開始我老公會糾正我，後 05/20 14:16
→ candyrainbow: 來他也被我影響了… 05/20 14:16
→ candyrainbow: 說真的鼻屎大的事男方可以暴怒成那樣，真心勸快逃 05/20 14:17
→ irina0629   : 報路那個我不能忍XD 會選擇自己開導航 05/20 14:40
推 yylane      : 左右不分的人是不是小時候硬被糾正過的左撇子? 05/20 15:33
推 tskier      : 你老婆好可愛（看錯重點） 05/21 07:32
推 JL1031      : 回y大，不是，天生右撇子的我也是左右不分XDD 05/21 19:00
推 asaoka      : 報錯路，有人覺得很可愛，也有人覺得很混蛋，真的 05/24 11:31
→ asaoka      : 很看人。有一次在宜蘭老婆報錯路，多繞半個多小時 05/24 11:31
→ asaoka      : 。我覺得剛好可以休息一下吃完午餐再逛，她自己氣 05/24 11:31
→ asaoka      : 到吃不下，一下午抱怨Google的東南西北中 05/24 11:31
