post_id: M.1618813448.A.F60
date: 2021-04-19
title: Re: [求助] 通勤問題
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [求助] 通勤問題時間Mon Apr 19 14:24:06 2021
※ 引述《Max11 (從來沒有)》之銘言：
: ※ 引述《kissmypipi (屁屁)》之銘言：
: :       目前兩人住在林口
: : 男方我在台積七廠工作 園區三路
: : 老婆原本在林口 現在換到力行路友達總部
: : 我的想法：各自通勤，幫老婆買新車
: : 老婆想法：共乘先載她到友達，我再去台積
: : 目前兩人想法有落差，吵架中
: : 我是想過在新竹租房 慢慢找房
: : 但是女方覺得一直搬家太麻煩
: : 好煩惱
:   女方的想法很固定，就是不要搬家，一起通勤。
:   男方的想法似乎沒有一個定案，到底是在林口各自通勤，還是搬到新竹？
:   本來以為男方女方工作地點相距很遠，google一下後，根本就是隔壁廠房而已。
:   那麼不管是在林口還是在新竹，都可以一起通勤，現在不是推廣共乘制嗎？尤其是
:   園區這麼會塞車的地方，共乘一輛車，不是比較環保省資源？
:   下班時間不固定也不是問題，園區應該很多像健身房、咖啡廳可以消磨時間的地方。
:   早下班的人，先去等一下對方，一點問題也沒有。

顯見閣下不是新竹人不認識路。

園區上下班時間，從台積七廠開車開到力行一路至少要三十到四十分鐘，
如果是從園區交流道南下先往力行路，要二十五分鐘，
再道台積電七廠，又要四十分鐘，每天這樣開車應該會很想死。

不要只看地圖，多問問當地人。

我們公司就在七廠旁邊，有次不過單純下班時間去聯發科拿個貨，回到交流道
就已經一個半小時不見了。

--
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.9.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618813448.A.F60.html
推 pastoris    : 去七廠最快的路是穿過交大後門走研六，不然搭紅綠 04/19 15:02
我們學校自暴動後蓋成機車道二十八年以來不再可借道，你是說從那條路去GG7?上下班時間到處都塞，特別是那種橫越高速公路兩側的路線
→ pastoris    : 色屋頂車吧 XD 04/19 15:02
※ 編輯: loser1 (111.83.131.64 臺灣), 04/19/2021 18:24:53
→ pastoris    : 當然是指下大雨還會淹成水漥的可怕機車道阿，另外 04/19 18:32

2011 年起就禁止外人通行了，想在下我畢業後還曾經利用了 15 年(1996-2011)。
還有可憐的 GG 男是開車通勤的你要他怎麼穿越交大? 不會比較快啦。
展業路現在也二十四小時開放，沒必要走交大了。

→ pastoris    : 我記得屋頂公車可特許可穿越交大阿 04/19 18:32
這我真的孤陋寡聞，不過在園區騎 U-Bike 都比等公車方便。
※ 編輯: loser1 (125.227.9.148 臺灣), 04/19/2021 18:58:20
→ pastoris    : 剛剛突然發現Google上的交大校名已改… 04/19 20:01
