post_id: M.1605693725.A.757
date: 2020-11-18
title: Re: [求助]  陷入兩難
content:
作者eulbos (心想事成)看板marriage標題Re: [求助]  陷入兩難時間Wed Nov 18 18:02:00 2020
安安

下午好

我阿肥啦

看了尼的文

情緒都上來了

先來點逼居恩姆

https://youtu.be/zGAjbYl0Ro4


恩

就是Ｒ

大家都是人生父母養

尼實在沒有必要受到這樣的對待喇



※ 引述《Cynthia512 (小兔)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 事情是這樣的..
: 我與論及婚嫁的未婚夫交往已三年，
: 搬近他家住大概快一年了，剛開始一切都非常正常不管是他的爸媽、小孩（未婚夫曾離過
: 婚）、妹妹都對我非常客氣，但就住了約兩個月後，發現未婚夫的妹妹（以下簡稱她）對
: 我開始不對勁。
: 例如我跟她示意打招呼完全沒回應、問話也沒反應（以前這些都會有回應），後來經未婚
: 夫詢問了解後，說是因為她跟我打招呼我沒回應！
: 我聽到這個原因非常不悅，根本就是睜眼說瞎話，明明就是她沒禮貌沒反應，怎麼會反過
: 來指控我？根本就是惡人先告狀！經過這件事後我跟她就開始不會有任何的互動，而且開
: 始有以下的戲碼發生，經過我的觀察這些事情都是故意的:
: 1.我與未婚夫的其他家人講話很開心時，她會突然喊那個家人的名字問他無關緊要的事，
: 中斷我們的對話。或者她會刻意做些聲量很大的事，要引起大家例如手機視訊的聲音開超
: 大聲的，整個人是用喊的在說話。
: 2.我走路時，她經過我旁邊的時候，我已經閃路給她走了，她還是會故意肩膀撞我一下。
: 3.未婚夫的媽媽買的食物不夠大家吃的時候，她會在我面前把所有她的家人問過一遍要不
: 要吃，但就是直接跳過不會問我就直接吃了。
: 4.門在我旁邊她會故意關門很大聲，有次她甚至還發出「嘖」的聲音。
: 5.我吃飯伸手出去夾菜，她就會故意起來也要夾菜，然後故意不小心碰妳一下。
: 6.只要我有出現的場合，就可以感覺到她三不五時會往我這邊一直看.....
: 以上這些諸如此類的情形都讓我覺得不舒服，下班回家沒辦法放鬆，必須時時警戒這個人
: 。
阿肥我的原則很簡單

我要的不多 就是好好的享受兩人世界而已

其他狗屁倒灶的乾我闢室




: 因為這件事情的發生讓我對結婚有卻步的念頭，也因此常跟未婚夫爭吵，未婚夫叫我不用
: 理她，甚至說她本來就是一個很爛的人，把她當作空氣就好。未婚夫與與其爸媽都也有責
: 罵說教過她，但她依然講不聽，大家都沒有辦法管得動她，她還是常常會塑造一些讓妳覺
: 得心裡不舒服的事情。

想必尼無法接受未婚夫的說法

能不理早就不理了

攻殺咪蕭維

阿現在她就主動來弄我哦



: 另外補充幾點：
: 1. 未婚夫因為一些原因，所以我倆確定不可能搬出去住。
: 2. 她有工作、無男友、因為身體有些狀況，所以確定不會有生育的功能、很宅機乎都在
: 家不出門。應該就是確定不會嫁，會跟家人一直住一起，不可能搬出去住。
: 總結來說，這就是一件充滿黑人問號而且無法解決的問題，也因此讓我有想離開這段感情
: 的念頭，畢竟婚姻是一輩子的事，以後嫁進來不就要因為這個人痛苦一輩子了？
: 但是我的未婚夫是一位對我非常好的人，我們感情也很好，要離開他根本就是千千萬萬的
: 不捨，他常勸我只要轉念不要被她干擾就好了，但是我就是沒有辦法無視這些小動作....
: ..
: 最近因為有個工作機會需要筆試，我的原生家庭在北部，未婚夫家在中部，我在想不然就
: 不報名中部的卻，改報北部的缺，要是錄取了，就離開吧～～～但是真的要按下滑鼠的那
: 一刻，卻停頓好久不敢按下去 ，心情滿是未婚夫的畫面，淚水也一直流下來.......
: 請問大家我該怎麼辦呢？
: 有類似經驗的人可以多多跟我分享....
: 謝謝大家這麼辛苦看到這裡，以及先謝謝大家寶貴的意見。

阿肥跟尼說喇

未婚夫不給力沒關係

他對尼這麼好

這次就靠自己拚了啦

拿出尼的尬此

就問尼一句  尼"允許"自己被這種女的騎在頭上嗎?

...

換一下逼居恩姆

https://youtu.be/V8_6bU_qIdU

如果尼是８＋９妹  被撞的時候就撞回去 目洨逆啦

如果尼是何老師的信眾  那就請慈孤觀音主持公道

如果尼是活老百姓  那就打電話給人民的保姆


不是要撕破臉的意思

大家都規規矩矩的那我們的關係可以很好

阿如果有人白目

該處理該處罰該罵的還是得執行

跑幾趟醫院 驗點傷

跟警察先生聊個天泡個茶

並沒有什麼大不了


最後還是再次提醒

別忘了尼是人生父母養的

尼是窩綿有理想有抱負的優質人類的一份子阿

尼退，人類就廢!

預祝武運昌隆。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.125.142.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1605693725.A.757.html
推 kayliu      : 這是什麼新語言 11/18 18:34
噓 toshism     : 這文體讓人厭煩 11/18 18:35
→ eulbos      : 看阿肥的文要有慧根   懂？ 11/18 18:39
→ abby2007    : 滾回八卦版啦 11/18 20:36
噓 galop       : 你贊同這些外人惡行唷，所以你不僅能讓人白吃白喝 11/18 21:20
→ galop       : 白住，還鼓勵讓人對你背後說壞話，還同意讓人想辦 11/18 21:20
→ galop       : 法要你滾離家，到底誰主動啊？妹妹反擊白目不行嗎 11/18 21:20
噓 CakeCola    : 來搞笑的？ 11/18 21:29
推 qobg        : 順著原波的邏輯 用阿肥的語言表達 明著支持暗著諷 11/19 02:06
→ qobg        : 刺 大概是這樣 11/19 02:06
噓 mark0204    : zzz... 11/19 15:07
