post_id: M.1646424296.A.DA6
date: 2022-03-05
title: Re: [心情] 老公沒通知就突然帶他家人回家
content:
作者straumfan (平安、健康、快樂~)看板marriage標題Re: [心情] 老公沒通知就突然帶他家人回家時間Sat Mar  5 04:04:54 2022
我想給原po拍拍,抱抱!
也同時想謝謝這一系列回文者的觀點與意見!
我想我們的狀況非常相像.
皆是價值觀差異太大, 不太會省思的直男vs高標敏感女的掙扎.
而不同的是,我們有三寶,也有愛.但面對無盡的週期性迴旋,我真的感到氣力耗盡，甚至是生
命流逝中, 很強列的無助感! 因為不去面對問題、關照對方需求與感受的陋習,這會時常浮
現出他自私的面向。
我也清楚婚姻總是兩人互相牽引的,這局面雙方都有責任. 或許生活上的某部份真的是我讓
他變成這樣的. 但當我時常一打三累垮懷疑人生時…再加上某一根稻草…就真的垮了! 僅剩
望著可愛孩子們的那股意志力在撐著-迷惘的母親.
或許這可當作你的參考.
婚姻諮商,我們四年前經歷過風暴期,也感謝好朋友陪著度過.
但生活習慣、教養方式、個性特質…我們都有努力改進磨合過,現下我仍時常面臨無助的窘
迫感.
因緣際會之下認識了牧愛生命協會,曾幫助我釐清許多自我盲點.
我想找先生一起去,他搖頭,我也有罷了的念頭，三寶家庭又要花錢、花時間、傷心神, 好累
!  向來都我在想辦法改善、冀求家庭關係的美好…至今還不懂珍惜把握、不願面對自我的
盲點,我真的看不到未來. 也可憐了成長中的孩子們!
感謝版友們給原po的建議, 我的確也該先梳理整頓好自己,才能夠有勇氣與方向做個好媽媽
與…找回充滿希望的自己!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.59.70 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646424296.A.DA6.html
推 amethystsky : 辛苦了（抱） 03/05 09:57
推 clare247429 : 什麼都不合，不就很路人？ 怎麼會生三寶？ 03/05 11:29
