post_id: M.1615422320.A.F24
date: 2021-03-11
title: Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎
content:
作者smilesin (豆)看板marriage標題Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎時間Thu Mar 11 08:25:18 2021
一口氣看了好幾篇幸福滿滿的婆婆文，也來跟風留念XD

婚前一直對公婆抱持敬而遠之的態度，但相處越久越覺得良好的關係其實都是經營出來的
呀！當然這中間也很感謝老公足夠扛事，讓我非常非常放心～

1
婆婆從來不直接跟我提任何觀念不一樣的事，都是跟我老公說，而且只要我老公解釋過，
婆婆就再也沒提過。(比如我吃素)

2
婚前、婚後、懷孕期間，婆婆跟我都有在社交軟體上聊天，頻率非常隨意，我有時隔N小
時到一天才回，她都無所謂，內容95%是互相分享自己做的食物，剩下5%偶爾問最近好不
好、吃啥

原本以為婆婆不愛聊天，後來發現婆婆超愛跟她兒子發長語音，一連串50秒那種XD

3
婚前第一次見面時我就開始點菜了(？)，省去所有寒暄，跟婆婆一起直接鑽廚房做蔥抓餅
吃，後來每個月見一次(婚前)常常都在包水餃～婆婆準備好材料，嫂子擀皮，婆婆、我、
老公包，嫂子看小孩，我跟老公洗碗。一開始我很緊張包的很爛，婆婆都是笑笑的說我包
的好

4
從剛認識起，去婆婆那邊都是隨意睡覺，想做啥都隨意，一開始還有點拘束，婆婆說想休
息就休息，我就直接進房間玩手機睡覺了，她跟兒子外面聊天XD 有幾次睡了一個下午，
醒來才去做飯 (後來發現婆婆也去睡了哈哈，一家子都愛睡覺)

5
結婚後第一次吃飯，想說當然是夫妻請客，結果婆婆回頭包了紅包給我，我說留著以後用
啦，她說：「有錢就拿著，以後的事以後說，也沒多少錢了」(非常喜歡婆婆的直白，很
可愛)

6
懷孕前期狂吐只想吃垃圾食物，後期超愛睡覺，老公看不下去，婆婆跟他說當年她也很愛
睡覺、還偷吃過酒釀，讓我隨便睡，想吃啥吃啥 (不過我沒去碰酒啦)

7
婆婆的婆婆對她非常糟糕，公公早年也不是很疼老婆那種，但婆婆跟三個媳婦的關係都不
錯，我們妯娌之間相處的也好，他們三兄弟關係也不錯，我覺得都是婆婆帶的好頭，保持
著關心但不越界，凡事主要找兒子的做法～

8
據老公說婆婆喜歡女孩，後來大嫂生女孩，二嫂跟我是男孩，婆婆都很高興，雖然家族群
組很冷清，但從偶爾冒出的發文來看，三個媳婦都是私下找婆婆聊天發照片的XDD

9
因為種種原因，到目前為止雙方父母都沒見過，也沒辦婚禮，後來可能被太多人問吧，婆
婆乾脆拿了張我們出遊的照片，跟鄰里、親戚們說是旅行結婚啦～
可以說是非常機智了

10
結婚第一年我回娘家待產，除夕當天只在跟老公視訊時跟婆婆打了個招呼，雙方都自在的
很，完全沒感覺需要多幹嘛～

11
逢年過節不走禮，但平常有時看到覺得不錯的小東西就會順便買給婆婆，有一次是150元
毛拖鞋，婆婆收到後立刻拍照過來說好用，還有次是雜糧粉，也是很快就做了早餐拍過來
說好吃。

覺得送婆婆禮物非常有成就感XDDD


不知不覺越寫越多.......

最感謝婆婆的就是她總是在很多事情上展現了充滿尊重的關心，互動不多但都很溫馨～

希望婆婆身體一直很好～～

--
※ 編輯: smilesin (1.34.184.104 臺灣), 03/11/2021 08:27:21
推 yaokut      : 喜歡11的感覺！很居家，很溫暖~~03/11 08:29
※ 編輯: smilesin (1.34.184.104 臺灣), 03/11/2021 08:46:16
推 cplv        : 推好婆婆 03/11 09:37
推 hannspreeXm : 推好婆婆，你也是好相處得人疼的媳婦 03/11 10:09
推 miruw       : 好隨和，9-11大推 03/11 10:59
