post_id: M.1659181891.A.31E
date: 2022-07-30
title: Re: [心情] 我的老公讓我又愛又恨
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 我的老公讓我又愛又恨時間Sat Jul 30 19:51:29 2022


  這個要看妳先生賺多少錢啦~

  年收150萬以上 每年3-4萬當然是輕鬆寫意

  年收100萬以上 每年3-4萬就還勉強可以

  但如果年收80萬以下

  建議這些錢自己家庭都不夠用了

  就不要捐這麼多 打腫臉充胖子




※ 引述《hotbabe (向日葵女生)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 請問大家認為另一半每年捐3~4萬去做公益會不會太多 (如:家扶、環保團體、其他慈善機
: 構)？因為目前只剩老公一人賺錢養家，我算半家庭主婦(偶爾會回娘家幫忙早餐店生意，
: 娘家有給一點點薪水讓我當零用錢，但就是完全無法幫忙負擔家用的收入)



  有時候阿~ 這些所謂的慈善團體

  你錢捐給他們 知道錢是被怎麼花掉的嗎??

  你要不要先去了解一下

  這所謂的 xx慈善團體 人事結構 行政支出的費用比例?

  主任 副主任 秘書 ...xxx

  背景是為什麼可以當主任? 領主任的錢? 有沒有政黨背景?


  如果有的慈善團體

  人事費用高達收入的 30% 甚至 50%

  那你捐出去的錢 就是進了這些人的口袋...

  有時間的話 這些慈善團體的財報 可以稍微看一下...


  就像台灣很大的慈善團體 慈濟

  有做事嗎? 有

  但房子越蓋越大間也是大家都看得到的

  其中 做善事/蓋大樓 花掉的錢比例是多少??


  像最近的鳳山 lalapart都還沒動土

  隔壁超大間慈濟倒是快要蓋好了 你覺得靜思堂蓋這麼大間 要多少錢??

  你省吃儉用的善款

  變成了 這麼大間的建築物

  你覺得這樣好嗎??




: 我只是覺得他一個人要養1家4口已經很辛苦，婆家若有大筆支出他也會主動幫忙負擔，加
: 上家用開銷、他自己的投資理財、孩子們的幼兒園費用、大寶每個月不便宜的治療費用，
: 還有一點。。。他很愛亂買東西(骨子裡躲了一個購物狂女人靈魂的感覺)，買到連貨運司
: 機都說沒看過男人這麼愛買的。他只是一個普通的科技業工程師，我超級懷疑他賺的錢真
: 的夠用嗎？
: 昨天還為了要他減少捐款做善事的支出，鬧得有點不愉快，我後來才知道他花在慈善捐款
: 的錢竟然那麼多！他覺得那是他自己的錢我管太多，最後他有同意降低捐款比例。我老公
: 很樂天、心地善良又孝順，一肩扛起照顧家庭的責任幾乎沒有怨言，我反而沒他豁達。以
: 前我們還沒有小孩、都有固定工作收入時，是一起分擔家計，當然他會負擔多一點，也一
: 起行善捐款。現在我真心希望他要考量到家中狀況，量力而為。



  如果有生活剩下的錢 當然也是要好好規劃

  累積資產給下一代

  房屋 股票 ... 什麼都好

  你把錢捐出去 很大一部分會變成慈善機構的人事費 跟豪華大樓

  你把錢留給下一代

  小孩長大有房有股 生活就可以輕鬆一點...


  如果是我的話

  頂多只會幫路邊的弱勢買個100 200彩券 過年買500 1000

  至少幫助到的人 就是在眼前

  說到底

  有哪家慈善機構真的值得信任??





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659181891.A.31E.html
噓 mark0204    : 高考超過幾年還是幾年內考上的,才"直得信任"?? 07/30 20:11
推 Ameowzing   : 推看財報了解捐款用途 07/30 23:58
推 lightjayjw  : 跟我想法差不多，給推，贊同+1 08/02 00:32
