post_id: M.1613043620.A.54D
date: 2021-02-11
title: Re: [閒聊] 圍爐時聊到生兒子的話題
content:
作者fenderrb ()看板marriage標題Re: [閒聊] 圍爐時聊到生兒子的話題時間Thu Feb 11 19:40:18 2021
※ 引述《AnliJiaLi (Anli )》之銘言：
: 如題，剛剛在吃飯的時候，阿嬤突然說那個住隔壁鄰居真好命，生兩個兒子，然後又跟
我
: 然後又想到前幾天，小姑跟我聊天聊到，她很想要一個女兒，但是她卻生兒子，然後她
的
: 認真的期許，這種重男輕女的觀念停留在上一代就好，我希望我的女兒未來不要再被這
種
: 還有，對於這種要生兒子的話題怎麼回應比較好呢？因為我很認真的沒有要生第二胎了
！
: 說我們再努力的帶過嗎？
: 昨天看到波特王對於單身話題的神回覆，就是說"因為找不到像您條件這麼好的對象阿"
: 有類似逼生兒子的神回覆嗎？
: 阿嬤平均一個禮拜見一次，見一次催一次，婆婆知道我生完小孩後的狀況（說來話長）
，
: 最後，祝大家新年快樂，疫情快點結束。
: -----
: Sent from JPTT on my HTC Desire 20 Pro.


認真的，遇到這種沒禮貌的長輩我都會面帶笑容的祝福她，問她要不要趁年輕（不管她幾
歲）再拚一個，多拚一個都是福氣！

老人不會聊天，生活沒有交集，不懂得有禮貌的開話題，又想要聊天就會亂問問題，如果
還瞎關心就很煩人。

誠心建議，受不了就見個面吃個飯全家帶出去玩，露營野營溫泉旅館什麼都好。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.109.161 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613043620.A.54D.html
→ cysgirls    : 原文小姑也是非常白目還是故意的呢 02/11 21:17
推 jc10755     : 推第二段 02/11 21:23
推 Adonisy     : 拼一個沒錯 02/11 23:20
