post_id: M.1624253481.A.5A0
date: 2021-06-21
title: Re: [求助] 如何說服父母 結婚搬出去
content:
作者Ilovecats (~貓~)看板marriage標題Re: [求助] 如何說服父母 結婚搬出去時間Mon Jun 21 13:31:17 2021
文章最開頭，我必須說
你有想到要搬出去住，這件事情值得讚許

但是，如果你想尋求的是「兩邊討好」
也就是希望你媽媽欣然接受你搬出去住的事實，不會一哭二鬧三上吊
你跟你女友能順順利利開開心心結婚邁向幸福小家庭的生活

依照你文章提供的資訊：不可能。別天真了。

如果，你非常非常堅持，就是一定要溫和的處理這件事情
如果，比起堅持搬出去住，你更怕媽媽不開心
因為怕刺激到媽媽、「害」媽媽憂鬱症發作

那你可以左轉出去了。
我只會建議你回家當媽媽的好兒子
找老婆請你找觀念很傳統、願意嫁進婆家、願意跟你一起順從你媽媽的對象



如果，你真的有決心希望能獨立，我指的是整個人獨立出原生家庭
不是只是物理位置搬出家裡而已

那以下是我的經驗分享與建議


請你認清
你終究是會因為「搬出去自己獨立」這件事情得罪你媽媽
注意，這邊的重點應該是「你自己、想要」搬出去獨立

而不是什麼「因為我結婚了，所以我才要搬出去」
這種說法只不過是把你媽媽的怒火往你未來老婆身上燒
同時你也如同夾心餅乾一般，過得水深火熱兩邊不討好



接下來，就是踩穩立場。
你已經成年很久了，你是30歲不是13歲吧？

搬出去住本來就不需要通過爸媽同意。


第一步：學會拒絕情緒勒索。
這一步你做得到，事情就成功了少說六成，我說真的。


接下來有兩大點

1. 漸進式的脫離原生家庭的枷鎖
　　這邊不是說你要跟原生家庭切八段，那畢竟是最後最後不得已才做的事
　　重點是，你需要讓家人尤其你媽媽認清楚「孩子長大了，有自己的人生」

2. 不要亂開支票，踩穩底線。不該退讓的絕對不退
　　這邊譬如你對你媽說什麼一到週末假日就會回家住，甚至平日也會抽空回家
　　這個爛透了。
　　【除非】你這個支票開了本來就是打定主意會跳票的！
　　你跟你老婆都不需要小家庭自己的時間嗎？
　　未來如果有規劃生小孩，你還能週週回家過夜當乖兒子嗎？

　　如果你真的很想當乖兒子，找個觀念傳統的老婆好好待在家當乖兒子就好



先假設你母親對你的控制慾沒有到超級極端
( 超級極端是那種，說要去死真的會去死的那種... 那種我沒遇過無法幫你)

你可以直接找一個租屋處，開始一週1-2天住租屋處，溫水煮青蛙
慢慢拉長到一週3-4天、一周回去兩天過夜，再來是一個月回去2-3次過夜
最終目標是100%都住外面，你看心情回去即可。

這個過程可能會拉拉扯扯好幾個月甚至以年來算
期間你媽媽一定會有所反彈
如果，你決心夠堅強，撐過這段時間堅持住
最後你媽媽還是會接受你獨立出去的事實的


又或者，你乾脆找一個遠一點的外縣市工作
（這對你來說會比較難，一方面工作也不是說換就換，一方面還有你女友要考慮）
找外縣市的工作，總不能要你通勤吧？那就順理成章的「必須」搬出去了



我媽媽過去也是非常會情緒勒索的人
我跟我原生家庭所有人的感情都很糟糕．．．　一言難盡

但長年以來，我媽媽很常掛在嘴邊的是類似
「再怎樣也是有血緣關係的家人、再怎樣也是你外公... (下略)」
我這邊就不多著墨


然後，我上大學之後開始全部花費自己靠家教、獎學金
也由於很幸運(真的很幸運)能住校，跟家裡距離拉開

最一開始因為都在雙北市，也是理所當然被期待每一週週末都回家住
只要我表現出不想回家，或是明明回家住但週末有安排跟同學出去的活動
又或者純粹是學校系上有活動週末要準備

我媽有時候就會罵，很典型的那些
把家裡當旅館啦~~~是不是覺得念大學很厲害看不起家裡啊~~
嗆我說是不是覺得長大了翅膀硬了可以脫離家裡啊

各種，甚至罵到連系上學長姊都知道 (因為電話中我被罵哭)
認真回想，剛上大一就如此「出名」的可能就我了 (無奈笑


甚至我媽會嗆我 (非常非常多次)
「看不起家裡不要回來啊!!!」 (真的不回家又要再罵別的)
「我情願當我沒生過你這個女兒!!!」 (一樣，不回家還是要再罵別的)
「你以為你給我錢補貼家用了不起??? 我情願不要拿你的錢!!!」 (然後還是拿)

這邊補充一下，所謂的拿錢呢，就是我媽工作不穩定
所以我大一到大三上，家教+獎學金，扣除我生活開銷有剩餘
基本上都給我媽拿去花在家裡(他自己跟外公)
因為他工作不穩定，錢常常是不夠用的


我一開始也是被「情緒勒索」綁死死
被我媽嗆那些當作沒有我這女兒啊、不要回家啊
一開始我也是哭啊 好難過 我不想要我媽這樣對我 巴拉巴拉
所以我會道歉啊、態度會軟化啊，會退讓會順從他的要求啊
我媽的氣焰就會更盛，因為每一次最終她都得到她想要的


可是感情是會被磨光的，到差不多大三
我已經漸漸變成「又來了???」
接著再演變成「要我不要回家？我倒真的很想可以再也不用回去啊！」

最後，我對於我媽的情緒勒索，只有反感和厭惡
面對她的情緒勒索和各種嗆聲辱罵，我要不嗆回去要不就是保持沉默
她要我別回家，我就真的不回去了

同時也從大三下開始，我抓起了「界線」
不管是相處的界線
（只跟我媽在外面約見面吃飯，我不回家了）
還有其他的界線
（譬如給錢不再是所有我剩餘的錢都給，只給部分，開始自己儲蓄）


我媽媽發現她再怎樣勒索，也不管用了
同時，她也發現，我對她的整個態度已經跟之前完全不一樣了
她換了方式
用軟的語言但仍舊是情緒勒索
（例如：我到底做錯什麼妳要這樣對我！我是妳媽！）
當然，這也不可能再管用了

多年後的現在，我媽媽已經很少再出現對我情緒勒索的言行
（很少很少，但也不是完全沒有）


一路到現在也沒有好轉，只是我很高興想當初我開始學習拒絕情緒勒索

至少我沒有搞到自己也崩潰
如果我當初沒有拉開界線、沒有拒絕情緒勒索
可能早在某個時間點，我也跟著被拉進那種不愉快的漩渦中無法自拔
也可能把自己搞出精神疾病



最後，如果最原PO你還有看到這裡

我希望跟你說聲加油

希望你認真想想，開始行動吧!!!
這種「反抗」永遠不嫌晚，只嫌不夠早開始

為了你自己、為了你未來的老婆
祝福你成功達成獨立的目標



※ 引述《ken1735 (ken1735)》之銘言：
: 小弟30 家裡成員 父親 母親 和未結婚的哥哥
: 明年打算和女友結婚
: 因為生活習慣的不同，還有我母親個性不是很好，所以想搬出去獨立（租房）
: 最近有跟父母提出結婚後會搬出去的想法
: 結果我媽一直鬼打牆 說這樣失去一個兒子
: 我也明白的說 假日就會回來過夜
: 而且也打算租附近 平時偶爾可以回來
: 可是老人家聽不進去 一直想著失去一個兒子
: 完全無法接受 沒辦法繼續談下去
: 而且我媽在我學生時期，有得過憂鬱症
: 目前已經控制得當 不過還是持續在吃藥
: 現在不知道該如何說服
: 也很怕太直接，會太刺激，讓她病情再犯
: 請問各位過來人的大大
: 可以分享如何說服自己的父母嗎

--
 ◢ ╭     ◣
 ▲▲  ◣◢  ▲▲    
    ▄ ___     ▲   ◆      ▆ ▲▲◢◤  
       ■◣◢ ▁  ▼      ▅  ◣ ◣ 
▂  ▁ ▅      ]  ◥◤  ▂ ▲(▂◥       ◤ ◤ ▁▄ 
  ╰╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 47.156.119.60 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1624253481.A.5A0.html
推 tomap41017  : 推 06/21 19:12
推 blueskymarch: 推 06/21 19:40
推 sazabijiang : 拍拍 06/21 22:09
推 saluawu     : 推 06/21 23:02
推 catlyeko    : 辛苦了！ 06/22 03:54
推 isaki1987   : 原po很棒！ 06/23 09:32
推 bushiwo     : 推 06/24 10:25
