post_id: M.1653654500.A.D91
date: 2022-05-27
title: Re: [求助] 請分享適應無性生活的調適方法
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 請分享適應無性生活的調適方法時間Fri May 27 20:28:18 2022
: 好啦不瞎嘴，我認真跟你說，治本的方式就是去買飛機杯，
: 參考排名網站照推薦順序買下來，一個不夠買兩個，兩個不夠買一打，
: 沒有什麼事情是一發不能解決的，如果有就來一百發。
: 不過我可以先跟你預告一下，這樣做短時間內或許有用，
: 但是長期下來還是很空虛，因為性愛性愛，除了性還要有愛，
: 飛機杯物理上再爽也滿足不了你心理上的需求，所以才說這只能治本。



  我覺得這裡說得很好!~~~

  性愛 性愛 除了還要有愛

  沒有愛的射 跟有愛的射 差非常多!


  所以建議如果片片沒辦法滿足性愛的射

  可以考慮花點時間玩 H-game

  這個跟看片子射射 最大的不同點

  在於 "代入感"

  當女角跟你一起戰鬥過1000場 遊戲時數 > 200小時

  你會對女角產生感情 (一起打拼這麼久 打怪撿寶...)


  這時候 遇到觸發的h

  就不只是單純的射 而是有感情的射 有愛的射

  這種感覺 跟純粹抓片射射的感覺 差非常多!


  如果嫌抓遊戲 太麻煩

  或是真的沒時間 玩長時間的RPG

  不然就手游也行

  最近玩**迴戰...主要抽碎片  曹操SSR 王允SSR 金剛骨SSR

  雖然不是 UR UR+

  但人物風格就是比較對味...

  不過手遊的劇情畢竟弱了些 代入感也是稍嫌不足

  好處是方便 快速...



  有需要的話 再推薦幾款H-game給你參考參考...

  花點時間 找回愛的感覺吧~






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653654500.A.D91.html
噓 mark0204    : 又是一篇廢文...zzz... 05/27 20:40
推 Js1233      : 本魯也是自己找Steam的Hgame來代入的，內容不少XD 05/27 20:56



  對阿~ 感覺會很不一樣~

  就像TIFA 為什麼影響力這麼大

  甚至跨越國際的影響力


  就是因為這一起奮鬥的同伴代入感阿~


※ 編輯: aass5566 (118.233.32.69 臺灣), 05/27/2022 21:02:02
推 srwcc       : 我來研究看看，感謝你 05/27 21:04
推 kagaya      : 我以為Tifa是因為她那看不到吊帶的吊帶褲…… 05/27 21:10
推 style05     : 看本子也有故事呀，ex:醒時同交歡 05/27 21:23
推 greenfetish : 國考哥連H-game都略懂 05/27 22:07
→ forks       : 這篇真聽進去的話，感覺會長歪掉.. 05/27 23:00
→ kuoyu       : 看到TIFA跨越國境，我在想台灣想跟美國談很久的TIFA 05/31 09:31
→ kuoyu       : 跟這有什麼關係？ 05/31 09:31
