post_id: M.1700902957.A.013
date: 2023-11-25
title: Re: [求助] 婆婆用先生名字貸款
content:
作者tiano (tiano)看板marriage標題Re: [求助] 婆婆用先生名字貸款時間Sat Nov 25 17:02:35 2023

推文太長，再回成一篇：

身為資深憂鬱症患者（假設原po的身心狀況是指這點），我想用過來人的經驗分享，很多憂鬱症患者的心理特質是：

過度的罪惡感
想要面面俱到的完美主義
無法忍受他人指責
害怕衝突
悲觀負面的想法

請告訴丈夫，他的財務行為完全會加重妳花了好幾年好不容易才維持住的身心狀況：

拿到爺爺贈與的100萬，直接給她花錢如流水的媽媽‘’保管”

不切實際的買房想法、衝動的簽約行為

對自己信用的高估：只有半薪工作、揹學貸、10%利率的車貸時，怎麼可能房貸能貸得過？

x  x  x

不要高估婆婆的賺錢能力。會借錢的人，往往不是哭窮，而是畫大餅，讓債務人因為相信他們的還款能力而一直借出。

x  x  x

每個人每年可以免費拉一次聯徵
https://apply.jcic.org.tw/CreditQueryInput.do

先看看先生是否還有未曾對妳坦白的信貸，或是當婆婆的人頭情況。

會用到10%汽車融資的，通常都是以債養債快爆了。保單質押的利率還比較低。

x  x  x

房子雖已設定妳為第二債權人，但過戶給你，是讓丈夫從媽寶變老婆寶的起手式。你先生要獨立很難！

反正這些關係最後一定會有人當壞人，而且高機率是妳被情勒到底，最後撐不住一次爆發，倒不如在妳狀況還可以的時候，這個角色就先演了。


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A217F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.8.132 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1700902957.A.013.html
→ tiano       : 還有一點，都知道自己因為身心狀況無法承擔可賺更多 11/25 17:58
→ tiano       : 錢但壓力也大的工作了，怎麼能承受[好媳婦]這個壓力 11/25 17:58
→ tiano       : 值破表的角色？早黑早解脫。 11/25 17:58
推 lifecat     : 明知道100萬放媽媽那容易歸零還給？不放在老婆這裡 11/26 09:38
→ lifecat     : 是因為「不夠信任」，然後把目前看起來是負債的房貸 11/26 09:38
→ lifecat     : 、一堆貸放給老婆，因為「夠信任」？ 11/26 09:38
推 ritachang708: 信任他老婆不管怎樣都不會跑掉吧…目前看起來也是 11/26 22:41
→ ritachang708: 往這個方向前進…拿娘家的錢來填坑… 11/26 22:41
