post_id: M.1708963766.A.AD0
date: 2024-02-27
title: Re: [求助] 不想拜拜的難題（原po)
content:
作者queenrabbits (葵兔子思我也沒辦法。)看板marriage標題Re: [求助] 不想拜拜的難題（原po)時間Tue Feb 27 00:09:24 2024
看來了四篇，是時候來點翻譯米糕了：

「我不要當傳統媳婦，但我要拿你家的好處」



簡單來說，你的糾結跟痛苦源自於你的計較


你說你不是傳統媳婦，你說家庭開銷你也出了一半，你說你的月薪三萬全部投入在家庭
你認為你「付出這麼多」


盤點一下你付出的東西：
金錢：家用伙食生活開銷以及孩子的一半
對婆家：參與了三年的婆家活動扮演一個好媳婦

前者基本上就是對小家庭的付出

後者因為你心裡認為「你不是一個傳統媳婦」，所以屬於額外付出


你會一直認為「房子你應該有一半」的原因是：
1.老公支出在房貸的錢跟你支出的家庭開銷相當
2.你對婆家的「付出」
這兩點綜合起來，讓你認為房子你理應有一半的份，而且由婆家拿出來沒有問題

第一點來說，以婚後自購房子來講，其實是沒有問題的
但現實是土地是婆家的、頭期款是婆家出的，這問題就複雜多了
這房子有很大概率沒有你的份
（我不是法律專業，但目前查到的資料是 父母出頭期款的房子不列入剩餘財產分配）

不要說什麼「沒有資源我要怎麼養孩子」
不，你從來就沒有資源啊，你只有三萬塊欸
你現在所謂的「資源」，是公婆給老公的欸，跟你沒半毛錢關係懂嗎？


我個人是覺得，你應該要轉念，你比老公多支出的開銷就當作你的房租
如果你認為比例不對，就再跟他談支出比例，
總之把他的房貸獨立出來，不能拿來跟生活開銷算在一起分配，因為房子沒有你的份
你認為你付出了所有薪水，換個角度想，你沒結婚也是要支付房租啊

如果不搬進去，就乾脆告訴他因為房子沒你的份也住不到，
房貸金額要他自己付，生活開銷小孩再一人分攤一半


至於拜拜，其實跟房子的問題沒有關係，你卡住的點是你計較房子的問題

現在老公的意思就是不搬進去，那這房子基本上就跟你徹底沒關了，
你過不去就像我上面說的，重新討論家用支出，
房子沒你的份，房貸你也不用出，家用小孩開銷一人一半，
至於他那房子要拿來出租還是幹嘛跟你無關，他租出去的話所得也跟你無關
要算就算清楚點，一翻兩瞪眼




※ 引述《Im6F (豆頁丁)》之銘言
: 有很多網友提出疑問，統一回篇順便補後續。
: 拜拜真的這麼痛苦嗎？
: 對，真的很辛苦，長久就變成痛苦，我也是大家庭出身，國中就開始幫忙媽媽準備拜拜，
: 我爺爺夜那種傳統的鄉下老人，什麼神明生日都要祭拜，而且還有不同的規矩，多年來我
: 只是幫忙而已，都覺得心疼媽媽好累，現在以爲自己婚前的幫忙拜拜應該還可以挺住所以
: 答應了先生婚後要幫忙，好處是他家真的是大家一起準備，但是四年前我爺爺高齡80過世
: ，看到葬禮上忙裡忙外的媽媽已經六十花白的頭髮，決定自己的人生再也不要浪費在拜拜
: 上。
: 結婚初期前三年真的大節日婆家傳拜拜是基本的，上班族珍貴的休假偶爾也會婆家一通電
: 話說阿公的忌日要回來提前拜喔，然後我早上六點就去擠菜市場了（跟我的嫂嫂同事一起
: ），原因是公公覺得菜早點買才新鮮還有夏天不會太熱，殊不知清明端午我跟嫂嫂在燠熱
: 的廚房都是全身汗，超級累，大家庭的廚房分工是你不是主廚就要當水腳，切菜備料洗菜
: 洗碗，到後面用完餐收拾廚房才算結束，對了他們家碗是媳婦洗的喔！唯一的好處是公公
: 的弟弟們還有其小孩，我先生的堂弟們會幫忙掌勺，喜歡人多會很熱鬧很開心，社恐的就
: 超級難過超級累。
: 我跟了這樣活動三年後，決定減少參加的次數，因為真的太累了，而婆婆在娶媳後只會在
: 拜拜時出現，從頭到尾都神隱，但是她跟我公公感情不好被兒子碎念不顧家所以也無所謂
: 了。
: 談到家用部分，先生薪水五萬，扣掉兩萬房貸小孩一半1萬支出，剩下油錢保險10000繳孝
: 親5000，他也沒剩多少可以支持我了，所以我們還是維持家用水電伙食我全出還有孩子一
: 半一萬的費用，本身薪水三萬而已，為了家庭已經三年都是月光族了。
: 好不容易支撐到房子蓋好，卻得知不但要拜拜房子還沒我份，不覺得憤怒嗎？
: 沒有資源我要怎麼養孩子，更何況還有未來二十年，我為家庭付出這麼多，不準備拜拜還
: 好吧？
: 本來就沒有好處可以全拿的，我還是決定兩年後搬去新家，跟婆家攤牌我的態度，就是不
: 要拜拜地獄。
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.49.42 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1708963766.A.AD0.html
推 mickey0223w : 自認是獨立新女性 但內心卻是傳統女性一直想要老公 02/27 02:06
→ mickey0223w : 家的房子 超級矛盾 02/27 02:06
噓 fookafook   : 不能拿好處的話我當新時代女性幹嘛? 當傳統的就好啦 02/27 04:28
推 dadidi      : 人家只是想吃個自助餐臭了嗎 02/27 06:27
→ girlo       : 她覺得頭期款是她先生以前存在公婆那邊的薪水，不 02/27 06:30
→ girlo       : 算公婆出的，所以當然要算在她支援老公付防彈裡啊 02/27 06:30
→ carolroom   : 所以我問她，那她婚前賺的呢?怎不拿出來投入小家庭? 02/27 09:31
→ bbbing      : 難道新時代女性不能有選擇權嘛(跑 02/27 09:55
推 RainbowHeart: 早說了拜拜是假議題，想分房子才是真的 02/27 10:33
→ bbbing      : 不完全是假議題，想分財產正常情況要刷好感 02/27 10:47
→ bbbing      : 但她希望有輕鬆免刷好感的方法 02/27 10:47
推 john19851110: 中肯 哪有想拿好處 又不想多努力付出的 笑死 02/27 11:46
推 cindy033    : 問題是她並沒有比她老公多付錢啊，那些保險、車子 02/27 12:05
→ cindy033    : 、油錢她全都算成她先生的個人花費，沒算在小家庭 02/27 12:05
→ cindy033    : 的支出耶 02/27 12:05
推 jccherng    : 就標準台女呀！ 02/27 12:34
推 ozr157      : 要付房租的話，我比較想自己住 02/27 14:33
→ carolroom   : 她現在就是不付房租、硬要去住，然後還想要房產佔名 02/27 19:40
推 BWV846      : 老實說有本事就自己買間房搬出去，我跟老公一起分 02/28 05:12
→ BWV846      : 擔房貸，沒有我他買不了房，婚前我名下就有資產， 02/28 05:13
→ BWV846      : 自己有底氣就不用怕，沒能力就認份除非老公挺妳 02/28 05:13
