post_id: M.1726064430.A.8D4
date: 2024-09-11
title: Re: [心情] 家庭支出問題
content:
作者breathair (拆了？簡單了)看板marriage標題Re: [心情] 家庭支出問題時間Wed Sep 11 22:20:28 2024
※ 引述《rabinson (何時無事一身輕?)》之銘言：

: 理想歸你想啊

其實…我覺得這句就是精髓欸
重點只在於你怎麼想

我跟我老婆也曾經有那一段
計較的日子

為什麼會計較
說白了，我感覺那段日子
就還沒真心當彼此是一家人

老媽看病跟你拿錢
會跟她計較嗎？
老爸被詐騙了，遺產被騙光光
你會就這樣不理他嗎？
好像都不會吧
一家人還分老婆爸媽嗎？

心境的轉換好像也不是一時半刻

就像你說的
遇到不會將心比心的
不要說一家人
只是慢慢的變陌生人

我覺得吧
跟另一半有辦法建立良性的互動
累積感情，信任，進一步互相依賴
就有機會成為心態上的一家人

不然就跟你形容的一樣
慢慢的越來越陌生罷了

: 百吉沒有你想那麼簡單
: 理論上付出應該要互相應該要對的是吧
: 但就很多人不是這樣想啊
: 有幾種可能的狀況
: 1.專門凹你：
: 各種忘記帶忘記出，錢包放在家裡
: 2.理直氣壯男人要有肩膀要全出
: 3.付出的比較少還覺得是對等
: 男出七 女出三 還硬要說她跟你出一樣多
: 4.忽略你的付出：
: 這個月你已經付了一堆小錢
: 但是卻因為這個月沒吃大餐
: 他就說你沒有付出，沒有對他好
: 5.好東西他都先搶去用，
: 好吃的她先吃還忘記留給你，
: 抱怨一下，還會暴怒說你捨不得讓他吃，是有多小氣
: 真的啦遇到這種人只有記帳才能讓他啞口無言
: 就算看到帳本他又可以情緒綁架
: 怎麼什麼小錢都記帳超計較的耶！
: 所以又是你的錯
: 請問你遇到這些狀況該怎麼解決？
: 你遇到好隊友真的恭喜你
: 但你真的沒遇過鳥人
: 鳥到百鳥朝凰那種.....
: 公主都是被舔狗養出來
: aa男都是被公主傷透了心

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.115.127 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1726064430.A.8D4.html
推 rabinson    : 謝謝分享 09/12 00:09
→ wseedw      : 會計較的人對父母子女都很計較的 09/12 07:27
→ applexdot   : 老爸老媽那段不同意 09/13 09:53
