post_id: M.1708482070.A.E00
date: 2024-02-21
title: Re: [求助] 不想拜拜的難題
content:
作者LuciusMalfoy (魯休斯)看板marriage標題Re: [求助] 不想拜拜的難題時間Wed Feb 21 10:21:08 2024

之前去聽過夫妻溝通相關的講座
心理師主講人就有提到
有時候溝通就是達到你的目的就好，你不能要求大家都要很開心接受你的想法

像我老公洗碗時有時候也會念兩句:都沒人要洗碗
我都當沒聽見 反正我就是不想洗XDD 目的達到了就好

你的理想是先生挺你理解你、婆家尊重你、妯娌不找你麻煩
但你的目的其實就只有"不去拜拜"

手腳長在自己身上，所以確實沒有人能逼你去拜啊
也沒有人逼你留在這段關係、住進那個房子
同理可證
那嘴巴跟腦子長在別人身上 你也不能控制別人理解你、不議論或口出惡言
所以你要接受包含後果 一切都是自己的選擇
你也要尊重並接受別人的選擇跟行為 (包含他們的反應及對你的態度)
不能說你要別人尊重自己 但不準別人抱怨或心情不好吧
畢竟以公婆的角度 童年陰影都是你個人問題
他們會覺得妳嫁進來就是要配合 為什麼其他人都可以妳不可以?

另一個建議是
你可以試著找到其他你能接受 且公婆/丈夫會覺得很加分的事情
以傳統角度來說可能是很會帶小孩 把小孩教育得很好
或是很會煮菜 常常煮給大家族吃
或是純粹嘴很甜 平常送東西給大家 很會做人讓大家捨不得責備妳
讓夫家覺得你進門後運勢很旺??? 家族變好
或是有哪方面讓他們覺得你很厲害 左鄰右舍都稱讚之類的

如果要關係融洽一點還是要互相 你無法在這方面滿足他們要求
就要想辦法在其他方面讓對方覺得滿意開心
不然就變成像版上說的 只拿自己想要的好處而已了

※ 引述《Im6F (豆頁丁)》之銘言：
: 補充說明：
: 公婆目前依照台灣人平均餘命是保證可以活20年，而家族兄弟信仰也算虔誠，必竟他們的老婆一個家族內務農，一個家庭主婦
: ，另外一個雖然跟我也是上班族但是個性是乖乖傳統型，結婚初期三年還能配合婆家一通電話通知週末要拜拜，在五年前我傳統的爺爺過世後，看到媽媽已經年過60花白的頭髮，突然決定自己的人生不想花費在拜拜上。
: 現在過不去的是自己那關還有先生不挺，推文說的先生自己也可以拜啊！假日擠菜市場是公公要求6點就要在市場出現採買，而先生就是負責出力出車載我們媳婦們去市場完成任務，多年下來實在疲憊，要先生自己準備他也不要，只會說我懶惰，想到童年的陰影先生也不體會我的難過，真是沮喪。
: 所以來板上尋求解套或是破除自己心魔的方法。
: 房子的部分是婆家出了頭期，後面房貸先生支付，我全出家用跟孩子一半學費，所以不能說我對家庭沒有付出，先生可以付房貸部分也是我的支持不是嗎？
: 如果我已經不是傳統的媳婦了，為什麼婆家跟先生不能尊重我的信仰自由跟不想拜拜呢？（不拿香不準備拜拜）
: ※ 引述《Im6F (豆頁丁)》之銘言：
: : 各位大家好，我是已婚8年的職業婦女，面對中華民國賦予人民的自由，特別是信仰自由
: : 覺得疑惑。
: : 原因是我跟先生打算要搬到婆家隔壁的新家，可是我的公婆非常傳統，拿香拜拜不但虔誠
: : 且務農，遇到初一十五祭拜是基本的，甚至連曾祖的忌日也會準備拜拜，而媳婦們就要在
: : 清晨六點去擠菜市場準備拜拜的菜餚，整個活動直到下午吃完飯才結束。
: : 如果搬家預計未來三十年都要配合婆家拜拜，結婚初期幾年就因為受不了繁複頻繁準備拜
: : 拜而不住婆家，現在隨著新居落成變成不得不面對的問題。
: : 個人因為小時候經常目睹父母經濟不佳付不出學費卻被長輩要求付牲禮的費用而夫妻大吵
: : ，造成家庭氣氛糟糕而留下不少陰影，本身成年後還有憂鬱症史，請問我該怎麼說服公婆
: : 接受，他們的媳婦不想拿香也不想準備拜拜呢？
: : 畢竟我不想讓先生為難，但是看起來先生的意思是要搬新家就要配合他的父母，他坦不住
: : 必有衝突發生（我跟先生、我跟公婆間，我跟其他兄弟妯娌間），但是法律不是保障了我
: : 們的信仰自由了嗎？
: : 有什麼方法能搬新家但是又不參與婆家的拜拜活動呢？
: : 跟先生目前的討論，他都認為是我太懶惰不願意作。
: : -----
: : Sent from JPTT on my iPhone
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.116.80.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1708482070.A.E00.html
※ 編輯: LuciusMalfoy (122.116.80.115 臺灣), 02/21/2024 10:31:11
推 wowzz       : 原po開始的敘述是婆家有能力把4名成年已婚子女栓（ 02/21 11:49
→ wowzz       : 住）在一起，誤以爲是公婆是老闆家大業大的做法， 02/21 11:49
→ wowzz       : 後面看起來是上班族，不是二代 02/21 11:49
推 wowzz       : *還要去外面打工的上班族 02/21 11:51
噓 oak01       : 完全不提房 02/21 12:20
推 baconbacon  : 推「有時候溝通就是達到你的目的就好，你不能要求大 02/21 14:37
→ baconbacon  : 家都要很開心接受你的想法」 02/21 14:37
→ baconbacon  : 很多人都不止結果是自己要的 還要對方也信服自己的 02/21 14:38
→ baconbacon  : 「正義」 何必 02/21 14:38
→ Agneta      : 選擇與承擔～ 02/21 15:10
推 wbst        : 推，很好也很實際的建議啊 02/21 18:36
推 mtyc        : 推 02/21 19:35
推 nutta       : 這篇正解，原原po超派的，別人講話她不愛聽不要聽 02/22 13:24
→ nutta       : 就好了，管到公婆頭上咧 02/22 13:24
→ LuciusMalfoy: 看起來不是不想拜拜 是還想用婆家資源但不想被念 02/22 22:20
