post_id: M.1702775514.A.55D
date: 2023-12-17
title: Re: [閒聊] 多少人可以跟公婆一年只見1-2次面?
content:
作者hwsbetty (沈小玥)看板marriage標題Re: [閒聊] 多少人可以跟公婆一年只見1-2次面?時間Sun Dec 17 09:11:52 2023

你自己都說了：
1.令堂是任性大媽。
2.令尊打著傳統家庭的名義，要求一周要回去吃飯兩個小時。

試問，反過來，閣下的岳父岳父也是對你相同要求，而是一個是任性大媽和一個是用傳統名
義來綁架你，你心裡怎麼想？

說白了，不過就是情勒而已。

發自內心的開心的回去看長輩的心情，才能長久。

回去見令尊令堂，還要和顏悅色，不然令尊令堂肯定又有話說，到時候又要怪尊夫人不孝不
敬尊長，請問那當下，你如何處理？
若換成是你，明明不想，還有回去非自願的綵衣娛親你的岳父母，而且是每週，你願意嗎？


你問了，很多網友也跟你說了，甚至一年只有兩三次的也不少，這下你可以回覆你的雙親了
。
如果你想問有多少人迴避和夫家相處的，我相信版上的媳婦大概有99%以上能不往來就不往
來，你這個問題，和你的雙親一模一樣，就是情勒，同時你一個人兼具了任性和打著傳統名
義的旗號。

不知道尊夫人是否也是鄉民，我想跟她建議，叛逆久了，長輩也會習慣的。

孝順不在於見面的次數，而是平常的相處，而且那是你的父母，不是尊夫人的父母。



另外有幾篇的回文提到孩子（孫子）。
什麼叫有孫子就要帶回去給長輩看，自己也會想讓長輩看孩子？
誰規定的？
孩子主動提要看阿公阿嬤，自然回去，反之，為什麼要以孩子為理由藉口，美其名是孝順去
探望長輩？
拜託，什麼年代了，你想去，孩子可能還嫌煩。



※ 引述《tctctctc (非常好)》之銘言
: 如題
: 才剛新婚幾個月，本身與老婆相處關係不錯，各項觀念習慣都很合得來
: 唯獨....
: 因為老婆與爸媽關係不融洽，雖然不住在一起(住的地方同縣市且車程10分鐘)
: 老婆對爸媽還是各種反感，因為媽媽屬於比較碎念且活在自己世界的任性大媽
: 爸媽偏偏又打著傳統家庭觀念的大旗希望老婆跟我回去一起吃飯(每周一次，約兩小時內)
: 表現和樂融融的樣子
: 老婆觀念比較新潮，覺得既然不合就沒有見面的必要，我自己回去陪他們就好
: 過年過節再碰面就好
: 現在爸媽暴怒中，覺得怎麼可以如此閃避他們，現在已經到了不可收拾的地步
: 但老婆依然覺得就是不同想法的人何必見面？
: 所以我想問問有多少人是可以接受久久與夫家家人見面的呢？
: (出國工作或者因為距離等其他因素無法見面者不在此討論中)
: 謝謝回答
: 是否同意記者抄文：NO


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.15.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1702775514.A.55D.html
