post_id: M.1734832573.A.A3B
date: 2024-12-22
title: Re: [求助] 做得不好還是做得不夠？
content:
作者Max11 (從來沒有)看板marriage標題Re: [求助] 做得不好還是做得不夠？時間Sun Dec 22 09:56:11 2024
：他認為絕大部分的因素，是來自於我沒辦法給他足夠的安全感跟情感回饋

原po這麼長的文章，重點是這句。

那怎麼是只有女方一個人去諮商？原po還要問太太才知道結果。怎麼不是兩個人去諮商？

也不怪板友以為原po發文是來公審的，畢竟婚姻板只是非正式的閒聊，不是專業的諮詢。所
以很多文章只是發洩情緒公審另一半。這裡的回文良莠不齊，固然有人是提供寶貴自身經驗
分享，但也有不少吃瓜群眾只看熱鬧、也有寫反串文的樂子人、更有一律建議離婚的。

所以原po要先有一個認知，婚姻出現危機，自己也有責任，尋求專業諮商自己是不能缺席的
。自己要作出改變。

當然原po也會提出解釋，改變自己很難，個性是成長環境天性使然、媽媽是傳統女性說話直
但沒有惡意、我覺得默默做比較有幫助……

類似理由我最近才從新聞事件看過，所做所為「立意良善」，其實也是同一個邏輯。

我知道原po會認為事情沒這麼嚴重，但如果要維持婚姻，認真面對，改變自己的作法，才是
最好的方式。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.103.5 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1734832573.A.A3B.html
推 marra       : 這篇看不出是否為"反串" 12/22 12:41
推 heartblue   : 樓上太過份了，連反串大師都不認識！ 12/22 22:09
→ marra       : 我就是認識，所以才認真以"反串角度"在評價此文啊！ 12/23 01:31
