post_id: M.1728292042.A.3FD
date: 2024-10-07
title: Re: [求助] 娘家和先生的衝突
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [求助] 娘家和先生的衝突時間Mon Oct  7 17:07:20 2024
: : 我先生不願意帶小孩回南部，說如果要看小孩請她來北部，甚至跟我說讓小孩跟我媽媽視
: : 訊、傳照片都讓他很難受，先生說他做任何決定都會替別人想，但是其他人都沒有替他想
: : ，上班那麼辛苦，負擔所有的支出，他還有想上的課程也因為照顧小孩而暫停，這些損失
: : 誰來負擔

先生就是因為抽不出去時間南下，所以把小孩接上來。
不願意/不方便 帶小孩回南部不是很正常嗎?
又不是不給看， 但是請妳媽想看自己上來看很難嗎?
房間都準備好了。

男方立場是 :
忙都忙死了，扛整個家經濟壓力，還要供妳女兒唸書備考，
還要我特地帶小孩去給妳看?

岳母不上來幫忙很合理， 本來就也沒她的事
但是要別人特地帶小孩南下給她看， 這是找事情給已經很忙的人做啊
(這不就難怪先生說他會替別人想，別人不會替他想)

這性別交換，
"婆婆叫我帶小孩去南部給她看，我很忙我不想"
立即就有答案的事...

至於視訊什麼的，
妳留職停薪在家能視訊的時間那麼多，甚至都不需要讓先生知道。

: : 我很感謝我的婆婆還願意支持我考試，但我我的人生真的一團糟，我沒有智慧可以緩解我
: : 先生和我媽媽的衝突，許多家務事要處理，很久沒有睡飽，唸書的時間少的可憐，甚至連
: : 我媽媽要看外孫都有困難，先生對我不諒解，抱怨我娘家人自私，我媽媽也對我不諒解，
: : 認為我都幫我先生講話，我一直都知道我娘家勢弱，所以不管做什麼事情我都很認份做，
: : 但是我真的不知道該怎麼去處理了，上來版上問問有沒有解法，謝謝

最重要的就是考上

在職進修，目的是為了更好的未來。
但沒考上就只剩下創造負擔而已。

建議是 :
既然還是想拚到明年考試完
盡量還原本的模式

先生因為輪班而不便南下
但妳可以想辦法負責接送，
看能不能一周帶上來幾天，然後送去南部幾天。

這樣可以盡量還原本來(假日父母)陪小孩的頻率，
又有幾天小孩是在南部給岳母顧，
如此， 妳有更多時間念書，先生可以休息，岳母又能看小孩。
一舉多得， 只需要承擔起"司機"的工作。

留職停薪的人如果連一周南北來回兩趟都做不到
真沒什麼好抱怨輪班扛家計的另一半

且如果連為自己創造讀書環境的企圖都不肯做
那要不這考試沒那麼難， 不然就趁早放棄吧

(當然，如果妳這時候又擔心一歲兒不適合南北移動，
那麼就用這個說詞請妳媽想看小孩建議她北上)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.151.180 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1728292042.A.3FD.html
※ 編輯: skytowerlll (118.166.151.180 臺灣), 10/07/2024 17:15:02
→ bbbing      : 女生忙碌比男生辛苦，不能這樣粗暴互換 10/07 17:25
推 quiet93     : 你這樣她花高鐵來回費用，先生會更吐血XD 10/07 19:51
推 WaLaGiGi    : 婚姻板絕大多數的慣媳鬼故事,性別一互換就有答案惹 10/07 20:26
推 wseedw      : 如果是婆婆，帶孫下去看比較好啦，不然上來住就不想 10/07 22:47
→ wseedw      : 回家了怎辦XD 10/07 22:47
推 yorkhung    : 誰說回南部一定要高鐵，台鐵便宜又舒服～ 10/08 11:47
→ bbbing      : 男生要是有擔當應該買高鐵最好的位置給老婆 10/08 13:05
→ sonora      : 嗯，視訊、傳照片都會很難受的男孩兒 10/10 00:34
→ sonora      : 果然男孩兒超級疼惜 10/10 00:35
