post_id: M.1703749967.A.9E9
date: 2023-12-28
title: Re: [婚前] 年齡差距 & 對方家人態度
content:
作者micado (小腳跟著大腳走)看板marriage標題Re: [婚前] 年齡差距 & 對方家人態度時間Thu Dec 28 15:52:45 2023
※ 引述《chichih (Chichih)》之銘言：
: 2. 生小孩：
: 他忽然說，好啊要生就來生。
: 但他沒辦法照顧，因為他白天要上班晚上要上夜校。
: 剛換工作，還在試用期很忙，沒辦法照顧...
: 我聽了原本有點開心：
: 但我其實也有點擔心，如果他其實還沒ready好
: 會不會生小孩後，我們的感情就變了（原本我們只有兩個人，交往時的這5年感情都很好
: ～）但會不會在有點被迫情況下，他反而都不回家，或者變了一個人？

身邊經驗談，當一個男的沒有當爸爸的體悟，任何跟小孩有關的事情對他來說都是阻礙

情況一：若他如願考上，他就會跟你說如果生小孩會影響他升遷之路。
情況二：若他考上你們也生了小孩，他基本上只會顧及自己的利益，
        對於養小孩這件事你們永遠不會在條一條船上。
情況三：當你們未來因為小孩雙方需要有所取捨時，不說廢話一定是你要退讓；
        為什麼? 他會說他還年輕前途需要打拼，他家人會說你犧牲一點給他去發展，
        未來還不都是你們自己的，所以無論如何吃虧的都會是你。
情況四：很不幸的幾年後他都沒考上，他跟他的家人可能會轉過頭來抱怨妳，
　　　　一定是妳這一路上不斷的讓他煩惱有的沒的所以考不上。

總而言之，最後都是妳吃虧；女生有幾個40年? 男生不論30、50、60永遠都不比妳吃虧。
如果以上幾種情況你都甘之如飴，那你就繼續抱著戀愛腦等下去吧!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.213.26 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1703749967.A.9E9.html
→ heartblue   : 沒用的啦！她還在暈，40年了 12/28 17:00
→ micado      : 我只能說喔密陀佛 12/29 09:51
推 badshrimp   : 正常好男人30歲就開始準備成家了 這哪是正常的戀愛 12/30 13:46
→ badshrimp   :  就男生找包養而已 12/30 13:46
