post_id: M.1733115044.A.265
date: 2024-12-02
title: Re: [求助]  沒有共識的花費怎麼解決?
content:
作者king11628 (慶橘)看板marriage標題Re: [求助]  沒有共識的花費怎麼解決?時間Mon Dec  2 12:50:40 2024

大家好，更新一下後續進度，一個半月前離婚了。

孩子歸先生，我會二四去接下課（看他需求要待在我家也行），每雙周末陪他。
因為婚姻結束，我想也來記錄一下這段心路歷程。

各位就吃瓜、看戲就好。要嘲笑、還是噴隨喜，很明顯網路霸凌不會終止，
真正認識我的人都知道我是什麼人，你的評價對我沒有任何意義。

當時我狀態很糟，也很憤怒，後來回到職場沒時間一一回覆訊息。
被肉搜、還有攻擊，捏造故事讓我一度不敢用自己的帳號發文，
謝謝本文作者跟一些網友的來信鼓勵，我知道世界還是有好人的。

含沙射影的臆測攻擊，真的沒必要，你扭曲的價值觀是你的，
我有我自己的人生，我對自己的選擇負責並且付出代價。

有寫亂寫的資訊，不希望孩子以後看到誤會，
該澄清的還是要澄清：

1.澳洲按摩很單純就是按摩，就像盲人按摩的環境，你不懂可能你都不去純的。

2.這段婚姻沒有第三者，醫囑（costco卡主）跟遺囑是不同的朋友協助，
  因為我不希望麻煩同一個人太多，醫囑很單純是想請第一順位的朋友提醒我媽，
  若我昏迷、失智、重殘，不要太難過，先算一下失能險月給付扣掉醫療費，
  有剩的話可以留我一口氣，這樣媽媽年老的生活費可能就有著落了。

  未來遺囑我會再更新，請換成不同的兩個朋友協助，並且提高協助抽成到10%，
  調成照顧小孩的版本，因為母親今年過世了。

3.是先立好醫囑跟遺囑，才找對象。

  在澳洲打工時我摔斷腿，差點死在山上，所以比同齡人更早想到要處理遺囑．
  徵友時，媽媽那時候是健康的，但個性難相處。
  處理好遺囑後，考量跟躁鬱症母親生活太多摩擦，我想找個適合的人成家，
  以後可以互相扶持，去公園牽手散步或是看誰先倒，可以幫忙推輪椅。

  從求學時代，我都不認為性別是我必要的擇偶條件，
  性向跟感情史都跟前夫交代過才開始交往，希望能找到尊重彼此的對象，的確像相親，
  畢竟工作環境不太好找，徵友是我當時想到最有效率的方法，就跟聯誼一樣正常。

  當時我31，前夫35，我是可有可無，但他確定想要孩子也沒什麼時間浪費了。
  （徵友時希望可以一次試管生兩個，因為我是獨生女，希望小孩有伴，
  但考量小家庭經濟跟雙胞胎健康風險，後來還是順起自然，喜獲健康的孩子）

4.三個同父異母的姊姊跟母親沒有感情，我也從小沒有跟他們同住，
  不了解個性跟財務狀況，因此姊姊們的特留分外再加上媽媽友人，
  是為增加處分不動產的難度，希望至少能讓母親住到百年。

  此外，媽媽友人有幫忙買房，甚至媽媽癱瘓後還幫忙出錢，我非常感激他，
  所以遺囑上加註持分給他，我覺得很合理。媽媽能認識這樣幫忙的朋友是福氣，
  被媽媽告還願意救濟她，這是他們之間的緣分，在當時他是我的救命恩人。
  （請不要影射我跟他有任何不純關係，社會有好人，沒你這麼噁心！）

5.前夫家是藍領家庭，他自己公務員，結婚時我的資產大約他3倍吧，
  薪資去年差不多是前夫120 我100（發文時可能100 70)。
  但我覺得沒有關係，我沒有要靠結婚翻身，兩個人價值觀相近，願意一起努力就好。

  如上所述，安養費從頭到尾，沒有使用到家庭基金與前夫資產。
  婚前就同意大水庫，各領一樣的零用錢，後來他覺得八千不夠，
  就把理財部分拆開來，一人兩萬，年終12萬。

  這個制度的確有點共產、沒有鼓勵升遷，但結婚時就是法定財產制，已經是共產了。
  我跟前夫的職業是求穩，腿麻也不太可能跳槽，或薪資大幅成長的產業，
  這樣規劃財務我認為算公平。每個家庭狀況不一樣，我覺得講好就好，吵架很累。


------------------------------------

澄清完了，五個建議給版友

1.不要為了結婚而結婚，交往期間時間成本雖然很高，但是必須的。

2.就算再怎麼挑，都有可能翻船，特別是有小孩後才是壓力測試開始，
  花銷的價值觀、買房財務規劃、家事勞務、育兒教育、性生活跟情緒勞動
  加一起能不能平衡，才能看得出是不是好隊友，
  這些不是婚前約會，兩個人開開心心看得出來的。

3.婚前最好簽好分開財產制，讓感情更加單純。談離婚時可以瀟灑一點。

4.確保你有經濟能力可以養活自己、租房跟扶養費都付得出，
  才能在發現狀況不對時，有能力棄船，
  不要生小孩後犧牲自己的職涯，永遠要留一個退路給自己。

5.保持朋友的聯繫，最好兩個以上，吐吐苦水、保持自己的身心健康，
  另外好處是離婚時找得到免費證人。（或是花錢一個三千，也是可以）


以上，祝福大家婚姻幸福，不用經歷離婚的痛苦。



※ 引述《tina1234 (tina)》之銘言：
: https://pttweb.cc/s/LAW/1Vh1KH7R
: 這是原作者在2020/11發表的遺囑請益文
: https://pttweb.cc/s/AllTogether/1Vz71q3u
: 這是原作者在2021/1發表的徵友文
: 從2021/9開始原作者的發文基本上都跟另一半（含婆家）、寶寶、先生養的柴柴有關，原
: 作者當時有在規劃要幫寶寶投資理財，也有在規劃狗狗的保險，對婆家的到訪也很用心招
: 待
: 直到2022/5/14
: https://pttweb.cc/s/Hsinchu/1YVndP6w
: 原作者懷孕36週時媽媽跌倒入住安養中心，開始負擔安養費用。
: 然後是一個多月前，他先生確診了，之後寶寶應該也就出生，到現在差不多一個半月
: https://i.imgur.com/ShLKCWQ.jpg
: 1、原作者立遺囑是在婚前不認識另一半的時候，為了保護無生活自理能力的媽媽，而因
: 為媽媽跟親戚關係惡劣，所以原作者遺囑執行的部分是委託給好朋友，而所謂遺產和保險
: 受益人的部分，都有記載必須優先支付媽媽的生活費用及照顧費用。
: 補充：遺囑提及的姊姊是同父異母，不需對原作者媽媽負扶養義務。
: 2、我自己不接遺囑執行的工作，因為遺囑執行人工作報酬不高（我之前的所收
: 報價是新台幣十到十五萬加每年另收遺產金額千分之五的費用）但風險極大（曾有前輩當
: 遺囑執行人被強制執行千萬遺產稅並限制出境。而繼承人對遺囑執行人提告更是非常常見
: ）原作者和朋友大機率不知道擔任遺囑執行人的風險，如果知道的話報酬可能不會那麼低
: 。
: 3、原作者立完遺囑之後才徵友，條件都寫得很清楚明白，我不是很懂澳洲推拿的哏，但
: 看到版友用這點去暗示原作者可能曾經從事風俗業很不能認同；看原作者寫的文章就知道
: 她生活嚴謹有條不紊，以我曾經因案件接觸的風俗業者來說，這種生活方式根本一點都不
: 可能，因為風俗工作賺得是快錢，而且精神壓力很大因此生活習慣普遍不佳，很難回到朝
: 九晚五、工作加國考的普通生活。所以我認為版友的推測不太合理。
: 4、大家可以推論原作者是為了結婚生子才發徵友文和先生認識、結婚，所以感情可能還
: 不太深，這跟相親結婚的性質很相似，我也同意，但看發文的時間序，徵友前她都已經安
: 排好媽媽的生活了，當時媽媽沒有癱瘓，那樣的安排看起來很合理。我不認為原作者是為
: 了找人分擔照顧媽媽的工作才結婚生子。
: 5、原作者在今年五月同時面臨媽媽癱瘓、先生在她孕後期染疫、小孩出生三重困境，我
: 真的覺得她已經非常堅強了；她一邊要生小孩一邊還要面對意外出現的、每個月四萬多元
: 的安養費用支出，也拜託過親戚但沒有親人願意幫忙，這不就代表親人很不靠譜、難怪她
: 信任朋友比親人多。
: 正常情況遇到其中一件都要崩潰一下了，她一次遇到三件，對金錢恐慌焦慮真的非常正常
: ，而原作者發文之後也發現自己的盲點，和先生講好調整家用和收支比例並同意辦好市多
: 會員卡，這樣的結果應該是最好的了吧？
: 6、因為昨天在某一篇回應中被點名，所以花了一早上翻舊文和留言，在此同時看到原作
: 者在好幾年前就用力想了各種方法想保障無法自理的媽媽晚年，我感到非常尊敬及同情，
: 所以發了這篇文章。我不認識原作者，所有的資訊都來自ptt，所以可能也會和實情有所
: 出入，但不管怎樣，我將我看到的寫下，希望能給原作者一點力量，你辛苦了，如果太累
: 就關掉ptt吧，祝福你與你的家人。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.155.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1733115044.A.265.html
推 aikopake    : 推重獲新生 12/02 15:20
推 wwwwwwww    : 別理會不理性酸民，恭喜你能進入下一個階段希望你能 12/02 15:40
→ wwwwwwww    : 更好 12/02 15:40
→ tequila997  : 債主很倒楣那個? 12/02 16:17
推 jfw616      : 離婚哪裡會痛哭 12/02 17:19
→ jfw616      : 痛苦 12/02 17:20
→ jfw616      : 想到要離婚了應該是開心快樂的 12/02 17:20
推 YGOholic    : 推務實建議 12/02 17:21
推 tina1234    : 祝福你一切順利 12/02 17:25
推 RaiGend0519 : 沒錯　就說離婚Ｒ這ＭＯ簡單 12/02 17:49
推 liu10301234 : 推推 12/02 17:50
推 resonation  : 祝福未來萬事順遂 12/02 17:54
推 kokonoe     : 推 有孩子後真的考驗感情 妳也辛苦了 12/02 18:51
推 djboy       : 我當年有回文耶 12/02 19:40
推 cotwell     : 推！祝福你以後順遂，辛苦了！ 12/02 19:45
推 marra       : 祝 順心！ 12/02 19:54
推 littlehato  : 祝你幸福，日子會越來越好的 12/02 20:03
推 TDuncan     : 祝福未來一切順利 12/02 20:08
推 candyrainbow: 祝福你一切順心 12/02 21:13
→ aga60128    : 不能說有孩子後考驗夫妻感情,我看起來這才是對方的 12/02 22:20
→ aga60128    : 本質，孩子只是試金石 12/02 22:20
噓 mark0204    : 那五點建議在結婚前不溝通好,結果當然是離婚啊 12/02 22:42
推 cynthiachen : 祝未來的人生更幸福 你值得的 12/03 02:52
推 King0203    : 恭喜恭喜，重獲新生 12/03 06:39
→ King0203    : 以前是恭喜人家結婚，現在都是恭喜可以成功離婚 12/03 06:41
→ bbbing      : 回去看首篇，起頭真的只是個小破事 12/03 09:55
推 curryhats   : 恭喜脫離苦海 12/03 13:48
→ RossRachel  : 指責別人的同時，自己也是在對我的言論給評價 12/03 23:54
推 RossRachel  : 對不起，我回錯篇 12/04 00:55
推 chair209    : 小破事也是能吵就已經蠻嚴重了，離了算是正確的選擇 12/05 14:04
推 tomap41017  : 祝平安 12/07 01:10
