post_id: M.1749003948.A.836
date: 2025-06-04
title: Re: [求助] 為了育兒分擔問題吵架
content:
作者vennice (紫)看板marriage標題Re: [求助] 為了育兒分擔問題吵架時間Wed Jun  4 10:25:46 2025
※ 引述《GGMu (優文產生器)》之銘言：
: ※ 引述《aass5566 (挑戰國考第5年)》之銘言：
: : 標題: Re: [求助] 為了育兒分擔問題吵架
: : 時間: Tue Jun  3 00:19:26 2025
: : 這種要一打二就是太容易
: : 3y2m 都稍微聽得懂人話了，難度接近0
: : 10m 難度也不是很高
: : 10m小孩在哭 不外乎喝奶.拉屎.想睡
: : 喝奶
: : 就泡奶馬上喝啊 熱水壺奶粉泡好只要3分鐘
: : 拉屎
: : 換尿布也只要5分鐘
: : 想睡
: : 就是抱起來哄睡 有時候可能要十幾20分鐘
: : 不過還行也沒有多重
: 首先每個小孩都不一樣
: 你覺得讓一個10M的，一個3Y的有辦法兩個坐在推車上一整天？
: 至少我自已這兩個做不到
: 3Y2M聽得懂，但會唱反調會不同意會哭
: 10M聽不懂，會哭會想到處爬，會想站
: 而且大寶根本不可能跟我泡在百貨公司一整天，他喜歡的是公園的遊樂器材跟沙坑
: 一打二在百貨公司推一整天？
: 我是沒試過，但畫面太美我不敢想
: 我覺得你蠻雲的，講得都很簡單
: 你這種帶法就是一打一的帶法
: 不然就是你不是主要照顧者
: 就我的看法，你很有可能只是在旁邊看，或是協助主要照顧者而已
: 我之前只有大寶，二打一的時候，就是完全沒有意識到問題的嚴重性
: 才導致現在這步田地
: 不然你說說，小寶喝奶時，你怎麼控制大寶？
: 如果大寶不聽指示時，你怎麼辦？
: 用鍵盤跟嘴雲育兒當然很簡單
: : 兩個人的能力都太差
: : 有些家庭可以1打3的
: : 你這個充其量只是一打1.5而已
: : 那個三歲多的根本不算什麼了
: : 嗯嗯
: : pr20左右吧？
: : 你不會推雙推去百貨公司喔？
: : 百貨公司就是育兒的好地方
: : 尿布檯 熱水 幼兒遊樂場什麼都有
: : 不過現在遊樂場入場費真的貴到爆就是了…
: : 說到底就是能力太差而已
: : 顧小孩說實在話也不是很難
: : 最難的大概就是七八個月之前而已
: : 沒辦法睡過夜就是大家都很痛苦
: : 只要能睡過夜就是過關了啦
: : 其他就是怎麼讓小孩開心而已
: : 最開始就是像之前說的三件事
: : 喝奶拉屎睡飽
: : 最簡單的就是推著雙推去百貨公司逛整天
: : 你在推的時候小孩是不會哭的
: 真的蠻雲的
: 10M可以這樣搞
: 3Y絕對不行，會哭著要吃要玩具
: 一下子要下來走，一下子要你抱，一下子又會覺得無聊要回家要去公園
: : 因為環境不斷地在變化
: : 他隨時隨地都有覺得新鮮感
: : 你就找一家大一點的百貨公司一直推一直推一直推
: : 然後灌完奶之後 一直推一直推小孩就直接睡著了
: : 然後等小孩睡醒之後就是換尿布
: : 然後就推著推著推著一天就過了…
: : 如果要花錢給到遊樂場的話，更是輕鬆
: : 裡面的環境很安全
: : 根本可以躺在裡面滑手機
: : 偶爾瞄一下小孩的安全就行了
: 我之前有提議要去親子館
: 但被否決了，理由是怕感染感冒，嘻嘻


我是醫眷偽單親無後援，隊友很忙
平日都到晚上12：30才進家門
半夜凌晨一通電話就被叫回去上班
六日也值班
幾乎是我一個人顧兩隻全部+做所有家事


我也不去親子館的，太多病毒
才10m還太小，兩隻交互傳染更崩潰
顧健康的一打二，比顧病兒一打二
輕鬆一萬倍
生病我也被傳染，不能休息還要照護兩隻更慘
大家病在一起，光不停洗嘔吐物棉被就累死

遇過最煩的是大寶住院（幼稚園病毒很毒）
二寶還是小嬰兒，總不能一起住院
要安置在哪，如何請親友協助是個問題


一打二出門，大多是陪我買菜辦事
小的背著，大的牽著走
就背著二寶去公園陪大寶玩
戶外拍照野餐，我覺得還滿舒服愜意的欸
以大寶為主，去適合幼兒的點及他想去的地方
我還滿享受這種帶小孩到處走走的時光欸
戶外曬太陽跑跑也很健康
幫小孩拍照也拍出攝影興趣了XD


就是一打二要有獨自行動力
不一定要跟隊友一起
也要有獨自能解決事情的能力
帶小孩看病、打預防針、產檢
甚至生產，全部都是我一個人去


也背著二寶接送大寶上下學+才藝班
假日隨便去個動物園、水族館、海邊踏青，
其實時間過很快~

就算假日在家
客廳不要放茶几，圍欄地墊鋪一下
擺個玩具櫃，有安全空間+睡午覺
在家整天也很ok啊
洗澡就三個人一起洗
吃飯大寶不吃就收起來，不用跟他耗
三歲了他想吃就吃，不吃算了
一餐吃少不會怎樣的。


二寶餵奶，大寶就在旁邊玩阿
就是陪大寶，餵奶時間到了就餵
多買些玩具繪本，真的太歡
開個卡通讓自己稍微休息一下也還好

反正一打二就是放下執念
以前的育兒堅持，有二寶之後就放寬
就是所謂大寶照書養，二寶照豬養~
在忙碌之間找到平衡，久了會有出路的
大寶二寶作息也會磨合

再大一點兩隻就會一起玩，一起打架搶玩具
一起告狀弟弟欺負我，媽媽就負責調解
只要大寶在家，二寶就會去找大寶玩，不找我
會輕鬆一點，姊姊也會照顧弟弟
但兩隻分不開，總是黏在一起
相對的就是幼稚園病毒會頻繁傳染給二寶
也是另一種煩
但這也無解
上學生病是必經過程，只能撐過


然後不要讓自己太累，
家事做不完明天做，無法煮飯就買便當
洗碗機掃地機洗脫烘買起來~~
育兒太累會憂鬱煩躁，會跟另一半吵架
保持跟隊友的愉快合作也很重要
要記得你們是父母，但也是戀人
生個孩子感情會磨光
互相關心尊重體諒
婚姻關係感情才會長久
不然很多家庭孩子生完前三年
撐不過去就離婚的
到上小學前都是個關卡


想要me time
就是掌握好兩寶作息，9點送上床後
就是自己休息時間
假日想要有四小時放風
就是跟隊友協商預約哪天要出門
讓隊友自己顧整天
多顧幾次，也會活出一片天的
自然就會熟練一打二

父母雙方都要有能一打二能力
才能互相輪流放風
也能有獨自育兒解決事情的能力

其實，小孩會漸漸長大
生活自理越來越好的
現在雖然很累
大一些看他們感情好一起玩
一起牽手出門
還是會欣慰，覺得有兩隻很幸福

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 126.91.138.242 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1749003948.A.836.html
推 su4848bg    : 請問還不會站的時候大小寶會一起洗嗎06/04 12:26
一起洗阿，我先洗小的再洗大的，時間來的及就我自己也一起洗，如果卡在餵奶時間，來
不及就是洗完兩隻，幫她們穿衣服吹頭髮後，再找二寶睡覺的空檔洗戰鬥澡

推 norikko     : 他的重點應該會放在所以你先生不用帶小孩=很爽，他P06/04 12:31
→ norikko     : R95=好慘06/04 12:31
我以前剛生大寶時也覺得老公不用顧小孩好爽，曾經也是有怨言，後來覺得要互相體諒，
他工時已經很長了，回家都半夜也只能休息，過勞對健康不好，畢竟我也不能幫他工作上
的忙，就當作分工，他主外我主內，就是心態上的轉變，他是家裡經濟支柱很辛苦，我努
力把家裡照顧好，而且我滿喜歡顧小孩的，打掃家裡亮晶晶心情也很好~看家裡乾淨整齊
還會有成就感
推 candyrainbow: 他會羨慕你老公有個聖母老婆。我很好奇除了聖母以外06/04 12:50
→ candyrainbow: ，他能吸收多少06/04 12:50
推 cba1214     : 同意樓上，很多人給了很多實用建議，但他還發了一個06/04 12:51
→ cba1214     : 莫名奇妙的道歉文06/04 12:51
推 caramelputin: 他需要的聖母出現了。剩下的問題是…你先生也能夠一06/04 13:14
→ caramelputin: 打二嗎？這能力父母都要有06/04 13:14
我先生可以一打二喔，他從一開始很廢，連吃飯需要跟我換手顧小孩都不知道，經歷很多
次溝通吵架，慢慢練習放生，我跟他反應需要放風，需要一個人的時間，不然真的很憂鬱
。

剛開始我出門,還會打電話來求救，後來我禁止他打電話XD，遠水救不了近火，請他自己
解決~到現在駕輕就熟，可以讓我週末去逛街弄頭髮整天沒問題，還可讓我去東京看演唱
會，兩
天一夜來回，也常單獨帶孩子們出去玩、外面餐廳吃飯，讓我在家休息。只要提前預約，
讓他排假，時間可以的話他會幫忙。

他對教育很有想法，現在大寶二寶上學了，他還會看功課幫複習，規劃未來教育方向，小
孩會長大，越來越好顧，爸爸經驗值也會成長，爸爸很疼兩隻，主動陪伴孩子，很注重親
子關係。
→ caramelputin: 可以請務必傳授分享，偽單親的另一方可以做到真的太06/04 13:17
→ caramelputin: 厲害。06/04 13:17
推 wbst        : 原Po只是想要抱怨他另一半沒辦法讓他休息而已，他06/04 13:39
→ wbst        : 超可憐超級無能為力，你們這些建議對他來說都沒意06/04 13:39
→ wbst        : 義,這些建議要是去給他老婆的，他應該就會滿意了哈06/04 13:39
→ wbst        : 哈06/04 13:39
推 sminmax     : 好有畫面喔，兩隻好的時候真的會覺得很幸福啊！06/04 15:13
對啊累歸累，看兩隻一起牽手感情好，就覺得值得了
推 nh2238      : 你是好人 很認真回覆他 可惜他只是想抱怨 沒有想解06/04 17:27
→ nh2238      : 決問題06/04 17:27
※ 編輯: vennice (126.91.138.242 日本), 06/04/2025 18:04:05
推 marra       : 推快樂陪孩子一起成長！ 06/04 17:35
※ 編輯: vennice (126.91.138.242 日本), 06/04/2025 18:54:04
推 pinmon      : 推一個，跟我的日常好像 06/05 10:32
→ sallyna123  : 妳這樣太強很多台女只會靠杯 06/05 10:36
※ 編輯: vennice (126.91.138.242 日本), 06/05/2025 11:55:02
推 caramelputin: 不過原文夫妻都無法長時間一打二，所以也就創造不出 06/05 13:28
→ caramelputin: 各自的放風時間。能耐都是可以培養的，只是要忍過去 06/05 13:28
→ caramelputin: …。 06/05 13:28
推 james198978 : 能一打二的都是強者 給個respect 很多時候不是另一 06/05 14:57
→ james198978 : 半不想陪 是小孩太小會黏主要照顧者...直到能溝通 06/05 14:57
→ james198978 : 後3歲多才會比較好 前面三年真的是黑暗期... 06/05 14:57
推 limingche   : 主治醫年薪400萬平均，不需沒苦硬吃 06/05 14:59
