post_id: M.1713759439.A.3E2
date: 2024-04-22
title: Re: [求助] 請問女生能接受無性婚姻嗎？
content:
作者dakkk (我是牛我反芻)看板marriage標題Re: [求助] 請問女生能接受無性婚姻嗎？時間Mon Apr 22 12:17:16 2024
※ 引述《mongin (阿包)》之銘言：
: 自從懷孕後期，到現在小孩8歲了，中間完全沒有任何親密生活。
: 中間也試過一些方法，但都是我熱臉貼冷屁股。
: 我跟先生生活上，除了性，沒有太多的問題，還算很好的共同生活伴侶，親密度卻真的
低
: 的
: 可怕。
: 一方面，他完全不跟我溝通；也不想找解決方案（看醫生或買玩具或互相幫對方DIY)，
8
: 年0
: 就是很徹底的0，連親吻都沒有
: 另一方面，生活上價值觀都算配合的不錯。
: 一般女生會因此離婚嗎？還是就算了？

其實如果是男方就算了

女方很少把性的比例看成婚姻中很重要的部分

一般來說 愛一個人 會很想參與對方的人生

然後一起共同完成某些目標

至於性 妳在認識對方前怎麼解決 之後就怎麼解決 應該不是什麼大問題

我是覺得 如果妳對這方面有芥蒂

兩人一起直接找專家諮詢

看有沒有妥協的點

畢竟小孩還小 離婚代價有點大 不應優先考慮


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.135.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713759439.A.3E2.html
噓 heartblue   : 0和0.1的差別多大你知道嗎？ 04/22 12:42
噓 scell       : 反串要說 04/22 14:35
→ gruenherz   : 就打真軍跟打假軍的差別啊 04/22 15:52
