post_id: M.1713666602.A.524
date: 2024-04-21
title: Re: [閒聊] 我本人是個廢物老公
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [閒聊] 我本人是個廢物老公時間Sun Apr 21 10:30:00 2024

不太知道你在說啥

先從文章標題來看

你說你是廢物老公

這透露出兩件事情

1. 你在變相地說你自己老婆識人不明

因為這年頭婚姻大都是門當戶對

如果你是廢物

會嫁給廢物的大概也不是特別有用的人

2. 如果你所謂的廢物

是所謂的誇飾法

是在敘述你在婚姻中的貢獻不多

那麼你用廢物當標題

大概意味著你在這個狀態下很久

然後似乎也不願意改變

這個是變相的形容你的想法

多半有破罐子破摔的味道

那麼不太懂你上來發問的目的

我就廢？

※ 引述《joechiboo (豬豬雯)》之銘言：
:  是否同意記者抄文：NO
: 最近加入ptt婚姻版，也敢同深受經營婚姻的不易。眾多分享使我意識到婚姻不僅是甜蜜和
: 愛的展現，更是責任和挑戰的承諾。我收入沒有老婆高，在家除了洗衣服、曬衣服、洗碗、
: 丟垃圾之外，也不會處理其他的家務包含育兒。


雖然漢字序順不響影閱讀

但是你說的東西不知道在說三小

例如"責任和挑戰的承諾"

承諾跟責任還有點道理

挑戰的承諾是啥

下挑戰書PK嗎？


至於其他的家務和育兒

這種東西到底有多難？

男生除了不能生小孩之外

其他的育兒並沒有特別不能做的

就算你們堅持要餵母乳

擠奶出來放奶瓶　老公就能餵了


這年頭這種育兒的知識

書籍　流派　甚至影片教學

根本爛大街了

真的會有衝突的是方法的選擇

但是要學如何育兒或是做家事

根本就只是有沒有心學的問題




: 我推薦一本書《老公怎麼還不去死》，描繪社會變遷對家庭結構的影響，特別是女性在家庭
: 和職場中所承擔的額外壓力。呈現勞動生產力的變化，提醒我們必須得重新思考家庭中的性
: 別角色和責任分配，思考如何在現代社會中平衡家庭與個人成長。

這本書本56之前有看過

其實主要受眾就是一些崩潰的媽媽

事實上勞動生產力還是社會變遷

跟自己的一畝三分地的小家庭

根本沒什麼直接關係


家庭分工兩人說好就好

根本沒必要管人家怎麼想

你思考不思考這種事情真的不重要

你要不要成長也不太重要

重要的是只要分工能讓兩人日子過得好

相安無事 白頭偕老

那麼這就是好的分配

就算你在家裡面不工作不帶小孩不賺錢不做家事

只要你老婆沒意見

你管什麼社會變遷不變遷的


但是就算你社會變遷中的好丈夫典範

你自己選的老婆對你不滿意

那麼你這個典範還是世界標準就沒啥屁用

要維持婚姻你就還是要做出改變



: 在家庭範疇之外。我擁有一份讓人稱羨的工作：足以付的起房貸的收入，彈性的工作時間，
: 交通往返也便利，最重要的是主管交付絕大程度的人事權。

不太可能

如果你老婆收入比你高

那麼你的工作收入就不可能真的多被人稱羨

本56有個朋友

他的工作可以WFH

工時彈性 收入大概一年20萬鎂上下

他老婆沒找到這種工作

但能力不錯收入爬得很快

加上一些年終分紅

收入有的時候可以將近30萬鎂


老公因為都在家裡

所以家事比較多是老公在處理

但是這點就造成老公沒有自己的社交

然後因為被雜事綁住

工作效率也拉不上去

升官的機會也被奪走不少次


不知道你的薪水多少錢

但是至少本56的這位朋友的處境

在父權高漲的美帝資本主義社會

並沒有讓很多同溫層稱羨

不是說薪水本身高低

而是3X~4X歲的大叔

薪水是一回事 工作的發展又是一回事

這種職涯的犧牲在過去理所當然都是女性為主

所以男性同溫層看到這種"犧牲"

嘴巴上當然是說新好男人好棒棒

但是心裡就會覺得

還好自己的老婆沒有那麼能幹


這種問題往往是夫妻分工時會碰到的問題

只是傳統或是社會一直以來的作法

是否能構成自己的夫妻關係的分工基礎

本56個人是覺得有很大的討論空間啦


但是這裡想要說的是

不管是誰處理家事

一定會造成犧牲

所以如果沒有人肯定這種犧牲

誰犧牲誰活該

這種夫妻關係大概很快就會走不下去


但是分工的時候

個人或是家庭的利益

到底誰該放在前面

這種東西夫妻兩人真的應該開誠布公的說

對外當然都可以打高空

但是如果夫妻兩人之間也要玩這種高射炮

其實就沒啥意思


在乎面子 在乎收入 在乎社會觀感

在乎說出去好不好聽

這種看似幼稚但實際上大家都很在意的東西

其實在分工或是找犧牲者的時候

不拿出來說

絕對會造成日後的隱患


: 我想用大谷翔平的曼陀羅管理法重新檢視一下未來策略，目前還沒有細想，不過有想到一個
: 是提高收入和提升自己。因為窮是萬惡的根源，容易陷入憂鬱的情緒，甚至難以控制。有錢
: 的話，這些家務都可以外包，衣服每天都用烘的，都烘一個半小時，電費就給他衝過1000度
: 。

你電費要衝過1000度還滿難的

本56自己前一陣子裝了太陽能板

房子用電量其實還滿兇的

畢竟有電動車 有三四台冰箱

也很愛吹冷氣

還有微波爐烤箱都是用電的

就不用說烘乾機或是洗衣機

也都是用電

三天兩頭找朋友一起來開趴

也有妹子一起住

這樣一個月大概也就800度

太陽能板發的電基本上都還有剩


不太知道你要怎麼用才能用超過1000度

本56的同事

生了四個小孩

還有岳父岳母一起住

一家8口這樣一個月的用電量也才1200度


順帶一提

本56同事本薪部分一年大概有30萬鎂

除了請園丁去除草

家事大概都是老婆COVER


就算本56老闆

薪水大概比本56多好幾倍

大概也就兩個禮拜請人來大掃除一下

大多數的時間還是自己處理家事


這些收入比上不足 比下有餘

如果硬說窮大概會被一堆人打

但是即便如此他們也還是自己做家事

你所想像的美好生活

不太知道要到甚麼時候才能達成



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 89.187.187.84 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713666602.A.524.html
※ 編輯: CuLiZn5566 (89.187.187.84 美國), 04/21/2024 10:31:53
推 likeazure   : XD推1、2 04/21 16:06
推 mtyc        : 可能要開麵包店，那就會超過一千度？ 04/21 16:09
推 joechiboo   : 感覺有些部份也是蠻有道理的，不過我上個月電費超 04/22 11:00
→ joechiboo   : 過一千度是真的，沒開麵包店 04/22 11:00
