post_id: M.1734941639.A.A30
date: 2024-12-23
title: Re: [求助] 做得不好還是做得不夠？
content:
作者baogo (小豹狗)看板marriage標題Re: [求助] 做得不好還是做得不夠？時間Mon Dec 23 16:13:57 2024


三篇看下來你給人的感覺就是一味退讓、
太太抗壓性很差又敏感。



: 1.生小孩
: 我沒有想生，雖然我喜歡跟小朋友玩耍、互動
: 但自己審慎評估過後，我覺得我無法成為一個稱職的父親
: 再加上考慮到太太的身體狀況
: 所以我跟另一半的對外共識就是不生

平常都跟小孩玩得很開心，結果說我沒有自信當個好爸爸，
看在妻子眼裡就是為了我身體不好幫我找台階。

以下感覺都是類似的問題，
我想OO但是XX、而且太太也是XX，所以XX。

也許你覺得這是共識、也許你覺得自己家人自己扛，
但在敏感的人眼裡，你就是迎合我，

你沒有自己的意見嗎？難道你對這段感情都沒有想法嗎？
你是不是沒這麼在意所以沒想法？
我根本不知道你真正的想法，
一切的事情都是以我或娘家的意見為主，我壓力也很大，
好像成敗都是我的決定一樣。

關係的磨合我覺得是有進有退，但有些人的個性真的比較無所謂，
例如你都會以太太為主，
可是除非對方是控制狂，
不然久了都會產生「你是不是無所謂？」的想法，
或是無法肯定知道你的真實想法、而產生許多不安。

如果個性比較溫吞，討論事情時不要一方先講、另一方再講，
可以先把想法寫下來，一起打開來看再討論，如果真的想法一樣，
也不會讓人覺得你是顧慮到對方而做的退讓。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.66.164 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1734941639.A.A30.html
→ lsplsce     : 不愛了，信手拈來就是理由XD 12/23 16:47
→ sigma2003   : 同樓上，一味退讓最後就是退無可退，不是分手就是 12/23 17:33
→ sigma2003   : 變恐怖情人 12/23 17:33
推 rock04rock  : 退讓久了 遲早會心理不平衡.. 12/23 17:48
推 winbot      : 女方都講出愧疚所以結婚，請問哪來的愛？ 12/23 18:49
推 Puyuma      : 女方沒有愛又亂答應結婚+1 自己跳坑又嫌坑很髒+1 12/23 21:29
推 Sacral      : 女方沒愛還拖拖拉拉不分，可能男方好用 12/23 22:36
推 dobedobedo  : 確實, 回文給人感覺就是自已好委屈但我願意, WTF 12/24 13:34
