post_id: M.1745549454.A.25C
date: 2025-04-25
title: Re: [求助] 感覺溝通無效網路遊戲成癮
content:
作者xa9277178 (楓曦)看板marriage標題Re: [求助] 感覺溝通無效網路遊戲成癮時間Fri Apr 25 10:50:51 2025
※ 引述《julion555 (Julion)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
:
: 我想說說目前的狀況。
: 先生在開始玩天堂(W? M?)後，就逐漸沉迷。
: 即便在大寶出生後情況仍未改善，我曾經因此爆發過一次情緒，
: 他因此停玩過一段時間，並告訴我說，沒玩遊戲之後他有更多時間
: 可以陪孩子。當時我以為他開始意識到生活的重心應該放在家庭上。
: 但在我懷第二胎時，他又偷偷把遊戲下載回來。
: 我原本希望他可能懂得節制，因此選擇觀察察他的行為，
: 同時不斷與他溝通我的不滿與擔憂。
: 如今，老二已經四歲。他的生活模式幾乎沒有改變：
: 只要不是加班，下班回家後第一件事就是坐在電腦前盯著他精心培養的三個帳號。
: 晚餐只有在喊他時，他才會出現在飯桌上，但吃飯時仍持續看手機或直播或漫畫。
: 飯後若遊戲內沒有重要活動，他會邊看直播邊洗碗或曬衣服，
: 然後，他會繼續回到電腦前，一直到我督促大寶完成作業前，
: 他會負責帶小的去洗澡，但更多時候，他只是把孩子放在床上自己玩玩具，
: 自己仍沉浸在遊戲裡，等我催促兩個孩子睡覺，他一直都在遊戲之中，
: 直到他睡在電腦桌前，有時他也會睡夢中驚醒，
: 然後回到電腦桌前確保他掛機的角色安全無虞，才會回床上繼續睡覺，
: 半夜亦常如此。
: 我們一天幾乎沒有什麼對話，他在DC上跟血盟成員的互動，
: 遠遠超過跟我加上孩子的對話。
: 若他加班，回家後的流程就是電腦、曬衣服、電腦、睡覺，
: 幾乎沒和我與孩子有任何互動。
: 早上也是一樣：叫醒我們、準備早餐、滑手機、出門上班，
: 在我們吃早餐期間，即使她還沒出門也是在滑手機跟家人沒什麼交流。
: 至於我自己，我也喜歡遊戲，但只限單機遊戲，尤其是魂系的單機遊戲。
: 但一定會先安排好孩子的事，在孩子午睡時間才玩。
: 但最近即使是假日，我也幾乎在陪孩子無暇碰遊戲，一個月能玩到一次已經不錯。
: 昨天晚上，孩子睡前說想喝水，我正在檢查大寶的聯絡簿和作業，
: 就請二寶去找爸爸幫忙倒水，結果他被爸爸吼，還被關在房門外哭。
: 我在一邊安撫、哄睡孩子時，先生始終沒有離開電腦，
: 只說：「他講話不清楚我才吼他。」
: 並補一句：「你覺得我錯那我也沒什麼好說的。」說完就繼續玩他的遊戲。
: 作為一個也熱愛遊戲的成年人，我當然理解遊戲的魅力。
: 但作為父母，我們也應該有責任做好自我管理。
: 他現在的行為，讓我開始懷疑：我們之間還有沒有改變的可能？
: 我們之間的溝通已經變得幾乎無效。
: 不知道婚姻諮詢或是成癮防制中心、身心科的介入是否有用?
: 是否同意記者抄文：YES/NO: N

其實蠻多網友說得已經很不錯了

身為一個長期網路成癮患者

來跟你分享一下比較有幫助的作法 當然他不願意你就沒轍



1.叫他選擇 只能玩一隻

最大的問題不是他玩遊戲 是他玩太多隻了

可以玩 但只能一隻 或兩隻 他一定有取捨

他只要願意減少玩的角色數量 狀況會好很多


2.了解一下他的重大時間表

我相信小的會被吼應該是剛好打很重要的王之類的

你大概知道一下他到底在玩什麼

有什麼時間是非常重要的 你要心裡有數

同樣的 這些時間點之外的時間 你更有理由去跟他溝通事情

「你再半小才打王，先幫我一下」


3.增加 調整 或是切碎他的遊戲時間

你的例子來說 他很有自覺自己要做家事阿

你不要遇到那種完全丟給你的 基本上都還好吧

只要在家庭節奏上 合理的 分配跟他需要做的事情

他在家裡能有更多的參與 至於什麼划手機顧小孩

我是覺得不要要求這麼多了...

他就在顧了 你如果還要去糾結沒有很積極的顧

那真的就是幫彼此製造衝突點

你願意做 你多做 做好 生活已經很辛苦 給彼此多點喘息吧


4.把時間留給妳

小孩9點 10點就睡了 你們也沒這麼早睡

你可以設定一個時間

或是跟他討論 一起堅持一個時間

兩個人要在一起 半個小時就好 可以什麼都不做

生活是需要留空的

不可以划手機 也不要開電視 當然也不可以碰電腦

就閒聊 或是一起發呆 單純一起靠著 坐著 抱著 都好

至於那種什麼半夜起來玩遊戲

只要不影響他的工作 就隨他吧





根據我的經驗

無論多愛一款遊戲

終究會有玩膩的一天

而且很多時候 只需要一個很簡單的契機

可能是被盜 可能是和盟友吵架 可能是任何原因

會一直玩 根本不是什麼沉迷 是無聊+慣性 如此而已


某個不想玩的當下 開始沒登入 可能就突然覺得 好像沒必要了

像我現在也沒常規在玩任何遊戲 因為很累

其實你先生一定也覺得累 就是還沒遇到那個斷點而已



說實在的 喜歡玩遊戲 比起 賭博 出去玩女人 這些事情來說

真的已經沒什麼了...


不過當然啦

你要找一個 全心全意 顧小孩 沒有任何沉迷的興趣

錢又賺的多 又體貼太太 又沒有不良習慣 家事全包 善解人意

幽默風趣的 當然也是有 就是不好找而已

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.223.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1745549454.A.25C.html
推 quiet93     : 有啦，真的存在的 04/25 11:17
推 WaLaGiGi    : 有的話也要看女性價值夠不夠相匹配呀,不夠的話幾年 04/25 12:10
→ WaLaGiGi    : 後還不是下面一位:) 04/25 12:10
推 Puyuma      : 推遊戲有玩膩的一天就讓他玩+1 04/25 13:01
→ Puyuma      : 推有這種男生也不會找罵髒話的惡媳+1 04/25 13:05
→ curryhats   : 比爛的一定有更爛，是在自我安慰？她老公都已經沈 04/25 13:38
→ curryhats   : 迷到很扯了，哪天公會有線下活動，到時候更爛的事 04/25 13:38
→ curryhats   : 情都可能發生 04/25 13:38
推 fatb        : 男生通常沈迷的有 運動 遊戲 女人 其實只能三選一 04/25 14:08
→ fatb        : 沈迷運動聽起來是最佳解 但通常個性有另一種特質 04/25 14:08
→ fatb        : 順便說這就是渣男懶人包 三去二就幾乎能直接判定 04/25 14:10
推 rosemaple   : 個人不認為遊戲會玩膩，這款膩了有下一款，就算真 04/25 14:36
→ rosemaple   : 的不玩遊戲，他也會拿去看直播、追劇。對他來說那已 04/25 14:36
→ rosemaple   : 經是一個固定的me time。 04/25 14:36
推 petitchou   : 沈迷遊戲的只會這個遊戲完換下一個沈迷，不過我同意 04/25 15:09
→ petitchou   : 大部分的男人都需要沈迷一件事，但我有遇過沈迷露 04/25 15:09
→ petitchou   : 營活動的爸爸，整天帶家人去露營，然後搭帳煮飯都他 04/25 15:09
→ petitchou   : 來，這樣的沈迷應該很多媽媽羨慕 04/25 15:09
推 syman942    : 我的情況是我之前也是玩天堂，最多一個人三個腳色， 04/25 15:23
→ syman942    : 我太太跟我溝通過，我把時間壓縮在全部小孩家事 04/25 15:23
→ syman942    : 完之後，就是我自己的時間，多晚睡是我的事情。 04/25 15:24
→ syman942    : 直到太太告訴我，現在是小孩最需要陪伴的時候。 04/25 15:25
→ syman942    : 以後小孩也不會想找你玩了，我才把遊戲刪除。 04/25 15:26
推 fatb        : 對的 所以想了解一個男的 搞懂沈迷的點最重要 04/25 16:25
→ fatb        : 如果都找不到是很危險的一件事情 04/25 16:26
推 marra       : 我覺的1、2、3建議都不錯，4感覺(對她老公而言)比較 04/27 03:59
→ marra       : 難，似乎沒有什麼共同話題/相處意願… 04/27 03:59
推 jidou       : 我玩遊戲很久，不會玩膩。 04/27 06:10
→ pirrysal    : 電子陽痿怎麼辦? 04/29 03:42
→ fatb        : 看醫生 04/29 15:42
