post_id: M.1750280045.A.C5E
date: 2025-06-19
title: Re: [心情] 憂鬱症的小叔 3年沒工作 快忍不下去了…
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [心情] 憂鬱症的小叔 3年沒工作 快忍不下去了…時間Thu Jun 19 04:54:03 2025
※ 引述《baby0912 (Littlebaby<3)》之銘言：
: 我和先生結婚2年多，感情一直很穩定。先生在科技業上班，我在外商公司上班，生活方便大致舒適無虞。
: ——只是心裡一直有根刺隱隱作痛著    。
: 先生的弟弟畢業後當老師，但因正式教師一直考不上，只能任職約聘，後期離職轉而準備國考。在他準備約1年時，有天從先生口中得知「弟弟憂鬱症發作了…」。原來他說弟弟大學時就曾罹患憂鬱症（原因好像是被女友劈腿之類），此後精神狀態一直時好時壞；後來可能因正式教師執照一直考不上，煩心鬱悶導致憂鬱症復發。
: 我和先生一直很支持他，告訴他「好好休息看醫生，按時吃藥，慢慢來別擔心」。此後每個月固定給予金援（我先生每隔幾個月 固定匯款5-10W）。
: *這邊補充說一下，因我公婆在孩子很小時就離婚，公公退休前有存了一筆錢，生活上公公能自給自足。而婆婆現已沒在工作，每個月固定靠兒子匯款2W生活費（原本我先生和小叔一人1W，但在小叔無法工作後，2W全數由我先生負擔）。
: 一開始我也很同情小叔，覺得家人有困難本應該互相幫忙，而我和先生有能力照顧自己之餘，也照顧家人，這樣很好的。
: 直到——這三年來小叔精神狀態已有比之前好多，身心狀態比較穩定了。但我開始慢慢發現，小叔愈來愈沈迷在打遊戲上，整天無所事事，就是睡覺    吃飯    打遊戲    吃飯    睡覺，可以打一整天的電動。
: *因我在8年前也曾罹患憂鬱症，知道鬱期發作時，是連原本喜歡的興趣都會變得不喜歡，生無可戀。但小叔目前狀態，已是能專注打電動（加上在閒聊時，他自己也親口說自己有好多），於是我開始跟先生提：「是否該鼓勵小叔出去找工作」。
: 小叔說他不太想接觸人群，想找低機率和人互動的工作。
: 先生請我幫忙找職缺，我努力在591和各大工作平台搜尋，整理了一批工作清單。先生貼給小叔後，然後  就沒有然後了    。
: 小叔沒有明說要不要去面試，每天就是一直打遊戲。遊戲，遊戲，遊戲。先生也不知如何開口和他弟弟說
你小叔要怎麼過他的人生,並不關你的事
更不用說心裡一堆小劇場臆測你小叔病情進展

唯一你手可以伸出來管的,就只有小家庭的錢包
這件事要看你家的錢是怎麼算的
除非是夫妻財產共有制,否則只要你小叔沒有住你家
妳先生又有把約定好該給小家庭的資源都給好給滿
那麼你先生的錢高興拿去接濟小叔,還是拿去買模型,打水飄,妳都只能建議,無權要求

: 我覺得很悶，真的很鬱悶啊！並不是我不想再幫助他，而是我和先生也有自己的人生藍圖規劃；前兩年買的預售屋，就在今年準備交屋了，交屋後勢必每個月多一筆房貸負擔；加上我和先生一直都很想要孩子（這陣子都在努力ing），但若之後真懷孕上，從孕期開始直到孩子出生，想必之後會再多出更多金錢開銷。我光想到這些，再想到若小叔之後狀況仍沒有改善，持續整天茶來伸手飯來張口，持續繭居窩在家打遊戲，我就覺得煩悶    。
: 我並不是不願意再給予金援，也不是計較多少金錢；我發現——我害怕的是像無底洞的「深淵」。假設他願意再振作起來，舉例想再考公職好了，那公職補習費用和生活上的開銷，無論10-20W，我想都不會吝嗇供給他，因為他有在努力，因為自助者天助之。（沒有期待他能賺大錢，但至少負擔自己的生活開銷，應該不過分吧    ）
: 反之，若他只一味沉溺在自己的小世界自怨自艾，正值青壯年的他卻庸庸碌碌度過，遑論等他年紀更大體力不行時怎麼辦呢？！
: 這陣子我一直壓抑自己的情緒，壓抑自己開始瞧不起小叔的情緒，覺得瞧不起家人的我很壞，但同時也克制不住自己去這樣想    每次在腦內拉鋸時，都覺得壓抑情緒到換我快得抑鬱症了
: 目前有想到兩個辦法 想找時間跟先生討論看看：
: 1     給他半年時間，鼓勵他去找工作。若半年後他仍沒找到，對不起，就會斷他金援，只能請他去找自己不喜歡的工作做了。
: 2     若他有意願再準備國考，無論是補習費或生活費都會支持他，讓他無後顧之憂準備考試。但會設2年期限，若2年後沒考到，對不起，會斷他金援，一樣只能請他去找自己不喜歡的工作做了。
: 先謝謝大家耐心看到這邊，耐心聽我半夜睡不著的心事（就像是樹洞一樣…謝謝    ）
: PS: 除了以上兩個想法如果大家有更好的建議也很歡迎提供喲 謝謝>”<
這兩個解法都超爛
你憑甚麼身分資格去要求斷人家金援?
就因為你看不慣你小叔的人生態度?

你唯一有立場的,就是跟妳先生討論之後你們小家庭的規劃,有哪些地方要用到錢,雙方討論怎麼存
只要老公負起他那部分的責任,老公要怎麼處理他剩餘的金錢使用,看在夫妻的份上你可以建議
但是甚麼定期限,設定目標,沒達到就斷金援?你哪位啊?

我的建議是除非你老公跟你一樣,也想甩掉這個拖油瓶弟弟,否則你最好先不要生小孩
先跟老公取得共識,真接受不了的話,不排除離婚這個選項!



最後我要說的,身心病如果不是當事人或者主要照顧者,都沒有資格在那邊指手畫腳
因為每個環境的改變都可能造成病情不可預期的變化,

你斷金源強迫他出門,萬一病情惡化你要負責嗎?你負的了責嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 83.87.43.148 (荷蘭)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1750280045.A.C5E.html
※ 編輯: jamo (83.87.43.148 荷蘭), 06/19/2025 05:25:42
→ fookafook   : 這兩個解法都超爛+1 不排除離婚這個選項+1 06/19 06:13
推 oxhill      : 離婚比較好.這種家庭跟本是任何人的累贅.解決不了的 06/19 07:33
推 Atlantean   : 娶到或是嫁到這種的都一樣, 人生就廢掉一半了 06/19 09:15
推 ejnfu       : 同意 06/21 11:12
→ kusomanfcu  : 還有一個建議就是離婚 06/27 11:22
→ kusomanfcu  : 斷金援 又怎樣 有病又怎樣 06/27 11:22
