post_id: M.1713231241.A.7FF
date: 2024-04-16
title: Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲
content:
作者mzt (YOLO)看板marriage標題Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲時間Tue Apr 16 09:33:59 2024
這位施主，小的只能在此勸你，放下。

我知道這很難，但是這就是你自己也說過的，
對自己的選擇負責，你同時也要為自己的選擇
負責不是嗎？
不管你成長背景，不管當時談戀愛多依依不捨
，你做了決定讓這些事發生了不是嗎？

Please own it.

如果你繼續把期望放在別人身上，認為老婆
要為你改變，認為鄉民口臭要為你留情，那
你只能繼續在原地生氣，氣死，怨天尤人。
這世界不是繞著你轉的，你哭再大聲時間也
不會停留或是倒轉。

可能會發現其實你生氣的是自己，你讓這些
事進入自己的人生，並造成傷害。可以的話
，好好的先休息一下，今天天氣開始回溫，這
幾天去附近爬爬山梳理一下思緒也是不錯的選
擇。

我很能同理你的處境，也曾經有類似的狀況，
當時我的選擇是發現可能拉不動就跳船了。
你是男性，能夠再有小孩，再組家庭的時間
線，比女性長很多。如果能痛定思痛，收起抱
怨，把當前的關係好好做個收尾。專心的來美
國重新開始，或許過個五年十年，這一切都不
重要了，你可能有新的家庭，有超過50萬鎂
的年收... 在你好好放下一切，原諒自己之後，
這些可能性才會發生。

或是你能好好的謝謝也肯定老婆為你跳出舒適
圈，回台灣好好重新思考自己的定位。決定沒
對錯，人生計畫也沒有完美的，只有能不能好
好面對它並且擁抱結果（不論好壞）。

你的人生是你自己的，別人怎麼說很重要嗎？

最後我想說，每個人都有自己不同的成長背景
和家庭關係，很多時候我們無法選擇也無需
比較。你能做的，就是多愛自己一點，好嗎？


（排版混亂請見諒，要去弄小孩了。QQ )



※ 引述《l88 (188)》之銘言：
: ※ 引述《DerLuna (陽月)》之銘言：
: : 問題在於你有很嚴重的成就焦慮
: : 你把人生全部建立在外在成就上
:  這邊我只同意一半  因為我真正想要的是在美國建立一個"家"
: 成就啥的  當然想有 但一半一半吧 不全然是
: : 具體表現就是只關心成績好不好
: : 事業成不成功  英文有沒有夠好到可以在美國生活
: : 能不能在美國混出名堂
: : 好這也許沒有錯，那是你的價值觀，你要追求的東西，你的向上動力
: : 但你沒有發現一點嗎？不是每個人的價值觀都一樣的
: 我同意阿 但 你有看了前面好幾篇噴我的文章嗎?
: 一堆都在講我爛 廢 失業 帶女人來還不敢扛等等  這些人就是代表社會上普羅大眾的
價?
: 那這些價值觀展現出來的是什麼?  不就是成就結果論?
: 所以 我就算用成就定義我的人生 是我的問題 還是社會的問題?
: 我一開始回文讓你覺得我用成就定義? 我覺得你再看一次 我想在美國建立一個家
: 綠卡是中間一個必須的步驟 你不要跟我說無證移民待在這裡吧?
: 我有血的拿到綠卡"很屌"? 其實沒有 不信你仔細回去看看我原本的文
: 反到是誰一直拿成就噴我? 是酸民  你看到這其中的荒謬嗎?
: 嗆我綠卡拿的慢的 嗆我錢賺得少的 嗆我廢的
: 我要求我老婆的英文和開車 都是待在美國必須的 我有要求她要很有成就很強?
: 你說我這樣戰想得到什麼? 當然不是改善我和我老婆的關係 我知道那沒有用
: 你們講什麼又不會改變這些 我就是想戰雙標仔紓壓阿 哈哈
: : 有人就是覺得人生就是花花草草，也沒有什麼問題
: : 而且你這種價值觀的，其實恰恰就是適合找個互補的，成就焦慮沒那麼強烈的，找個
跟
: : 其實你找了一個好老婆，只是你不知道
:  老婆的事她會做決定 你們不用擔心

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 73.71.73.7 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713231241.A.7FF.html
推 musiccisum  : 他要是這麼有承擔能力，今天早就去開Uber賺錢還是 04/16 09:36
→ musiccisum  : 麥當勞打工，至少也有200塊，而不是發廢文戰網友了 04/16 09:36
→ musiccisum  : 。 04/16 09:36
