post_id: M.1727060114.A.E52
date: 2024-09-23
title: Re: [閒聊] 老婆的台北情結
content:
作者kobe8bryant (kobe)看板marriage標題Re: [閒聊] 老婆的台北情結時間Mon Sep 23 10:55:12 2024

你標題下的很爛，你應該改為：老婆把家當hotel在住請問要怎麼處理

女星劉雨柔先前跟老公離婚就是這樣，說老公早上出門，然後都忙到非常晚才回

家，一回家就睡覺都不溝通，家中開銷以及打掃等等事務全劉雨柔處理 房子也

是劉雨柔出錢買的，她有天甚至問老公：我們多久沒好好聊天了？改天我做飯我

們聊聊天，老公回：妳要跟我預約時間，我要排時間排出來。後來劉雨柔忍1

年多受不了離婚，老公也同意就立馬搬家 你的故事跟劉雨柔一樣，你回去找影

片下面的留言，全部都在罵那個男的是渣 同樣的故事你放marriage版被罵，你

放gossip版那裡男人多你看看反應如何 如果老婆這個工作才1-2年，我確定她

跟本心不在你身上，如果做5年以上或管理職，她不想離職是正常的。你說要每

個月補給她薪資損失 她現在公司給她的年假及其它福利都要算入，不只本薪

換工作有辦法立刻找到工作嗎？找到了能做多久？你說你全負責

但網友也講了哪天你不爽你不給錢老婆怎麼辦？其實就是2人的信任問題

如果你沒有試婚，婚前就是這個模式那就是你的錯，因為變的是你 應該是你買

了房，先試婚看看，可以了再結婚， 你如果認為結了婚或買了房，老婆就要伺

候你，那你就是這個時代的loser 那是以前的時代了。

老婆不想改變沒什麼錯，只是你婚前沒講清楚

但如果老婆有心，就算回到家很晚再忙再累也會跟你聊聊天關心你

才1-2年的朋友就會主動斷聯，假日會花時間在你身上 帶你出門

更不可能如你講的還參加新的社團.如同前一段講的信任問題

如果老婆還堅持要自己賺錢，守著自己的朋友圈，其實就是不信任你

怕到時候離婚她什麼也沒有

你文中提到老婆年輕時不想結婚 意思就是想再出去比較看看有沒有比你好的

然後你長久跟她在一起 也忘記了把妹技巧 叫你認識新的女人也懶

就算你有錢 現在要找到乖乖聽你話的女人非常困難

我猜一定是你花了錢買鑽戒結婚，或者直接給現金又或者不管什麼東西，反

正女方有得到經濟利益，然後你沒得到你想要的：老婆陪你。離婚又不甘心

你應該結婚前明講，我花了錢就是要買你的時間，婚後你不能收錢不辦事

解決方式如下：如果老婆不換工作，那至少週未還有2天，她要跟朋友聚餐 你

就硬跟過去，你聊天能力強是可以跟女生們玩的很開心的，如果她們都在講一些

沒營養的，在那裡攀比或者一些錢的事物流行包包。你就玩你的手機

如果參加社團那更好了，那裡的人更多，你可以找其它人聊天 回家也與老婆更

多話題。或者你自己在新竹也有類似社團，要嘛你加入老婆的團或老婆加你的團

做指甲頭髮你就跟你老婆說：我帶你來新竹做我出錢 (漂亮的老婆難照顧)

又或者直接安排昂貴行程請她六日留在新竹陪你，老婆還是不同意你就當跟屁蟲

你仔細想想，是不是情人節或你花大錢的時候，老婆才陪你 其它時間都跟本不

鳥你 如果是的話，那你很可憐，花錢買愛情。不是在針對你 我認識一大堆男的

都認為自己找到真愛了 如果老婆不讓你跟(可能有別的男人)，你又不能接受現

況，那你就自己找朋友玩，看是要打球釣魚或者成人展、外拍模特兒……結婚花

的錢就忘了 就夫妻自己玩自己的。真的還是不爽的話，你就直接提告不覆行夫

妻義務 如果她每天有回家。這條告不成，那你就把鑰匙換一換，把她的東西包

一包寄回娘家 結婚沒有規定男方一定買房提供住所，當然也沒規定女方要陪聊

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.80.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1727060114.A.E52.html
推 G542672     : 原來有講離婚原因，覺得還是有點不一樣，首先這案例 09/23 12:14
→ G542672     : 男女的生活圈是一樣的，其次女生是希望可以多點相處 09/23 12:14
→ G542672     : 時間，但原原PO是想要給零用錢，讓女生都在家裡，雖 09/23 12:14
→ G542672     : 然最後有說相處時間太少，從第二篇來看，感覺更像是 09/23 12:14
→ G542672     : 認為老婆沒有老婆的樣子，但什麼叫老婆的樣子？ 09/23 12:14
推 doS16       : 他把老婆叫回來只是家裡沒人打掃 09/23 12:19
推 abbag       : 前面文章好像有提到髒亂程度，嘉瑜：女：男大約100 09/23 12:50
→ abbag       : ：80：30，但是大家看到要求女生打掃就直接聯想成 09/23 12:50
→ abbag       : 把對方當女傭使喚(?) 09/23 12:50
→ abbag       : 當然，當方面的說詞，要打折一些就是。 09/23 12:51
→ nanalia     : 十個家庭有十種樣子 十種老婆都不樣 只是原Po老婆不 09/25 01:13
→ nanalia     : 是他期待的 有人也喜歡這種獨立 不常在家也自由沒人 09/25 01:13
→ nanalia     : 管 且珍惜吧 他老婆照他期望辭職去新竹 一樣會被嫌 09/25 01:13
→ nanalia     : 變樓上那篇 老婆收入少 整天在碎念 09/25 01:13
