post_id: M.1752507612.A.4AE
date: 2025-07-14
title: Re: [求助] 要怎麼接受語言暴力跟不合理要求？
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 要怎麼接受語言暴力跟不合理要求？時間Mon Jul 14 23:40:10 2025
※ 引述《TigerDa》之銘言
: 我先生這幾年個性改變很大
: （（（尤其今年三月底他爸中風開刀
: 現在在長照準備接回楊梅老家）））
: 在家遇到不爽的事情
: 會用髒話連環炮問候我
: 各式各樣的三字經都會出來
: 甚至罵我怎麼不去死一死
 
 
這個還蠻明顯的啊
 
男方可能不要你了
 
狠一點罵罵看你會不會自己走？
 
 
: 比如上禮拜某天約01：50準備要睡覺了...我突然肚子痛要去廁所拉肚子(我MC來容易拉肚

: 子）
: 他整個跳起來抓狂
: 罵我是不是故意的 他明天還要上班
: (近年變得有潔癖）
: 我說馬桶我會清乾淨
: 他覺得我都亂清一通
: 在廁所邊咒罵邊清理 叫我去死
 
 
所以你馬桶用完會變得這麼髒喔？
 
還蠻噁心的欸
 
難怪男方會受不了
 
 
: 甚至把我用力推開（之前曾經好幾次在床上用力捶我大腿）
: 鄰居有告訴我她都有聽到咒罵聲
: 很難聽
: 此外
: 每天規定我擦地板 其實沒關係
: 但是我說診所來回有距離
: 可以每隔一天擦嗎？他嚴厲說不行
: 理由是有狗毛！
: 即使是下大雨 也要我抓時間回來擦
: 他淡淡說 是妳要找診所的工作 怪誰
: 我買精品都是用我的錢
 
 
會買精品的女生哦？
 
呵呵
 
就說了，男生現在這樣子狂罵
 
就是希望妳自己提離婚吧？
 
 
 
: 他也說不准買
: 汽車繳稅金也會跟我說妳坐車也是使用者 妳出一半是應該的
: 他說他朋友都是這樣的
: 家裡買飲料也是一人一半
: 他比較省 有時我都會買早餐給他
: 或是買零嘴給他 放在他機車裡
: 做錯事情要罰錢給他
: 理由：要我改進 因為我重視錢
: 視情況金額都不一樣
: 買任何東西包含吃的要先打給他
: 經過他同意才能買
: 比如買牛奶只能買兩瓶
: 拉環要在店家丟掉
: 我的fb line他那裡都有一份
: 我跟誰對話他都知道
 
 
這些倒都是小事情啊
 
你們兩個自己講好就好了
 
這些瑣事也是懶得看了
 
 
 
: 最近蝦皮app把刪掉並更改登入資訊 因為我會買精品或其他東西
: 他覺得亂花錢
 
 
買這些精品買到，怕人家知道了喔？
 
那真的有點嚴重了
 
就說了，買一堆精品的女生
 
就是 呵呵
 
 
: 我不曉得該怎麼去適應他這些年的改變 我很痛苦 沒自由 活得卑微
: 甚至之前住院
: 他要我保險理賠的錢拿出3~4成
: 出來當家用
: 我很想問問大家
: 如果另一伴變這樣 我該怎麼自處？
 
 
如果妳有一點自覺的話
 
就自己提離婚吧
 
我猜男生現在就是希望妳自己提啦～
 
男生希望女生自己提離婚的原因很多…
 
建議妳就提看看吧～
 
如果提離婚 男方秒答應的話
 
那就是了
 
 
反正你們如果沒小孩，只有一條狗的話
 
就看狗是要跟誰
 
這個問題就不是很大
 
 
 
----
Sent from BePTT 
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.134.235 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1752507612.A.4AE.html

※ 編輯: aass5566 (49.158.134.235 臺灣), 07/14/2025 23:40:55
→ fookafook   : 如果妳有一點自覺的話+1 男方秒答應的話+1 07/15 07:39
噓 USkitty     : 買精品的女生怎樣？呵呵什麼？花自己的錢不可以嗎？ 07/15 09:32
噓 cattory     : 你沒能力讓女生買精品吧！呵呵 07/15 10:59
→ momomom     : 買精品的女生怎麼了？ 07/15 11:14
噓 mark0204    : 國考考幾年以上的人是"呵呵"啊? 07/15 21:55
噓 woko        : ...不噓此行 07/18 08:48
→ roger744    : 槓精 07/18 16:47
→ marra       : "不噓此行" XD 07/19 01:04
