post_id: M.1708432516.A.8BB
date: 2024-02-20
title: Re: [求助] 遇到愛開無聊玩笑的丈夫該如何釋懷？
content:
作者breathair (拆了？簡單了)看板marriage標題Re: [求助] 遇到愛開無聊玩笑的丈夫該如何釋懷？時間Tue Feb 20 20:35:14 2024
※ 引述《linyh3576 (想念夏天)》之銘言：
: 不好意思手機排版，可能會有點亂
: ［文長請見諒］
: 遇到瓶頸想要詢問大家的意見或是有什麼方法讓我不要那麼憂鬱，今天本來心情不錯的，
: 還在跟先生分享規劃新家設計、之後職涯規劃，結果硬生生被先生往常戲謔玩笑話低潮到
: 不行…不知道大家都是如何面對、或是調適自己的心情，現在公司上班中，我好難過，而
: 且好想哭
: 先生已經不只一次這樣說：
: 1.小孩脾氣真壞(真固執、處女座龜毛等等，負面的形容詞)，就跟你媽媽一樣→有時候是
: 發自內心覺得小孩個性跟我很像，有時候講這些話是想要看我反應(看我生氣)。
: 2.跟小孩親親抱抱，然後看向我的時候突然臉垮下來，或是跟小孩說我愛你，我人也在旁
: 邊，就不理會我；對小孩說話很溫柔，但總是在跟兒子溫柔說話完，表現出反差跟我說話
: 。（故意做出反差感）
: 3.很愛抓我語病(無限循環嘲笑我)
: 4.很認真跟他討論事情(例如，我今天加班大概會晚上8點多才回家喔，先生：那麼晚喔，
: 不能再晚一點嗎?；又或是討論出差該怎麼回家之類，先生：這麼麻煩喔，那你還是搭車
: 去好了→但其實開車是比較快的；你要煮飯喔?那還是叫外送好了；你煮菜切到手喔?那刀
: 子有沒有怎麼樣，你差點被車撞喔?那車有沒有怎樣)
: 5.我已經很討厭任何人叫我全名三字，他總是會有意無意這樣叫我。
: 6.很在意他臉書或是line大頭貼都是放兒子跟他兩個人的合照，我也跟先生表達抗議，但
: 他依然故我。
: 以上，其實也有跟他反應不下一百次了，他一開始還會哄我，說他只是開玩笑，一直循環
: 、最近直接冷處理，如果是上班他就只回「我很抱歉」就沒有下文（很明顯就是想逃避這
: 個話題），我見面反應不滿，他就會說完抱歉後，冷互動或是刻意的非常有禮貌（像彼此
: 是陌生人那樣）

: 總之就是無時無刻在惡作劇或是對我說些負面的話，實在讓我很挫折，
======
大家看了可能會覺
得我在曬恩愛還是什麼打情罵俏的情節，
======

這跟打情罵俏
一點關係都妹酉好嗎= =

妳不會 不小心 讓他 覺得 打情罵俏 吧？

但我認真很挫折，我是比較正經的人，也不擅長
: 跟別人開玩笑，已經跟他說過很多次，他還是要這樣對我說話，雖然我才小他一歲(他今
: 年34歲)，不知道是不是因為年紀很相近，還是因為覺得這樣很有趣，因為我爸小時候也
: 會跟我開這種很無所謂的玩笑，我就會很生氣，都已經一本正經地問了，另外，不能正面
: 一點回饋嗎?總是這樣子貶損我，實在是很難過

======
還是我可以如何回應反擊?或是怎麼樣緩
解我自己不愉快的感受?我真的很難過。
======

不知道妳之前是怎麼跟他說啦
總歸應該不是：
哎呦，泥好討厭ㄛ
矮油，這樣我會很桑心餒
齁呦，我要哭哭惹啦

不然
泥怎摸會想到跟打情罵俏有關係ㄋㄟQQ
哭哭……幹，應該不是這種回應吧？

不是就好

雖然說
要看一個人為你做了甚麼
而不是計較這個人說了甚麼

但是啊

都已經很義正嚴辭的指正了
即使對方平常除了嘴賤，其實對我們很好
我們還是要馬上升級到另一個階段
就是

讓他每次要循妳開心時，心裡也不好受
來得到制約的效果

比如

1. 我今天加班大概會晚上8點多才回家喔，先生：那麼晚喔，不能再晚一點嗎?

哦，不好吧，我先加班再說
（然後10點回家，在超商喝點小酒
說是跟同事聊天不小心聊太晚
不過泥都說過晚一點，應該是沒關係吧？）

2. 討論出差該怎麼回家之類，先生：這麼麻煩喔，那你還是搭車去好了

嗯…本題跳過…
阿就搭車啊，搭計程車…還…還好吧？

3. 你要煮飯喔?那還是叫外送好了

你就煮給自己吃，幫他叫一碗雞肉飯
欸…你自己說要吃外送的…怪我嘍？

4. 你煮菜切到手喔?那刀子有沒有怎麼樣

阿災，你要自己切切看，還是我幫你？

5. 你差點被車撞喔?那車有沒有怎樣

我覺得車子好好的，你等等出門要小心點ㄛ

諸如此類的
技巧就是
1. 不要覺得自己幼稚
2.不要腦補對方有意
3.這是脫口秀擂台

除非啦

他平常對妳就不怎麼樣
那就…自己看清楚嘍
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.96.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1708432516.A.8BB.html
推 axsz1116    : 覺得只要好好跟老公溝通 02/21 04:07
→ axsz1116    : 說有些玩笑讓自己很不舒服 02/21 04:07
→ axsz1116    : 老公不理解的話就離婚^^ 02/21 04:07
推 wish15150507: 這也是我的方法欸XD他怎麼說我就怎麼做，讓他知道 02/21 22:05
→ wish15150507: 一語成讖，嘴賤就是要如他所說完成他的說法 02/21 22:05
→ wish15150507: 但我伴侶好像沒這麼常這樣講話，比較常講傲嬌的反 02/21 22:07
→ wish15150507: 話，傲嬌的說不要吃我就真的吃光了@@，之後他都會 02/21 22:07
→ wish15150507: 乖乖說要吃一點點 02/21 22:07
→ wish15150507: 我爸是會說再不怎樣就不載我回去，想想身上有錢包 02/21 22:10
→ wish15150507: 有辦法坐車回家我就會說好啊，然後我爸就會假裝開 02/21 22:10
→ wish15150507: 走再氣急敗壞的叫我上車 02/21 22:10
→ wish15150507: 我爸每次都覺得我的回應是氣話，但我是真的沒關係 02/21 22:10
→ wish15150507: 以前東西太多太亂到我爸受不了，他會說要把東西丟 02/21 22:13
→ wish15150507: 到外面，我想想當下沒下雨地板也沒濕也沒易碎品， 02/21 22:13
→ wish15150507: 丟出去再撿回來也無妨，就回好，結果我爸更生氣@@ 02/21 22:13
