post_id: M.1725385214.A.831
date: 2024-09-04
title: Re: [求助] 這種長輩需要老公出面溝通？
content:
作者jfy1989 (jfy1989)看板marriage標題Re: [求助] 這種長輩需要老公出面溝通？時間Wed Sep  4 01:40:12 2024
※ 引述《w78en (路遙知馬力)》之銘言：
: 請問雙方都沒有要收聘金跟嫁妝，結婚登記時女方家長訂了4千多的餐廳，想說登記完一起
: 就近吃個飯，男方來了4大1小女方3大，結帳時男方和男方家長沒有買單祝福的意思，佔女
: 方家長便宜，給女方家長買單，是老婆太愛計較？還是大家會怎麼想？需要老公出面溝通？
: 感覺會是老婆自己心裡過不去的崁QQ
:

這題超難
因為這種情境其實很特別

1. 剛登記，雙方家庭沒交情
2. 單純是登記完就近吃便飯
3. 幫訂位不代表東道主
4. 沒說好誰要請客
5. 金額不高，人均不到600塊

你說該女方長輩請客，合情合理
你說該男方長輩請客，合情合理
你說該新人請客，合情合理
你說該兩家AA，合情合理

讓我想到
小時候覺得看大人在那邊搶帳單很蠢
長大後才發現這原來是人情世故
帳單搶來搶去，其實是在互相讀空氣
避免一群朋友吃飯吃到心理不衛生

但現在狀況是木已成舟
討論到底這局誰該請客沒有意義
剛結婚為了4000塊夫妻鬧不愉快也很沒必要

事後男方再還4000塊也很奇怪
好像不接受老丈人請客，也是不給面子

如果我自己遇到這個狀況
應該會採取禮尚往來打太極的方法
代入發文男方角度

隨便找個理由，兩家人再約吃飯
選差不多等級或好一點的餐廳
吃飯聊天中先感謝上次女方請客
再明確表態今天這局必須算我們男方的

不管是對方長輩不爽，還是老婆不爽
應該是可以冰釋前嫌

如果這樣老婆或娘家還是有芥蒂
也只能安慰自己這是我自己要娶的
怪不了別人

帶入女方角度
如果是長輩事後表示感受差
就不會告知男方這件事情
因為會讓男方感覺長輩很小氣

但一定明示老公上次我家長輩請客
我們小輩該找一天回請
這樣比較禮貌，合情合理

然後一樣要找老公長輩出席
帳單私下跟老公怎麼算再說
但明面上要讓老公買單顯示是男方回請
然後再跟自家長輩幫忙夫家好話
「他們家習慣請來請去感情不會散」
「他們覺得上次餐廳很好吃，才用我們的名義約你們吃他們覺得好吃的餐廳」
「上次老公長輩以為老公買了，後來才知道是你們買的把他罵死，老公剛結婚還沒習慣跟
爸媽吃飯要付錢這件事情哈哈哈哈」

隨便找個長輩能接受理由翻牌過去
反正自己爸媽隨便唬爛就好XD

如果長輩其實沒差
單純自己看老公一家人無動於衷覺得不爽
是我的話當下就會拉著老公去去搶帳單
笑著跟雙方長輩說這是我們小輩要感謝你們照顧
一定是要我們請客

老公長輩只要稍微懂一點人情世故
應該能看出一點所以然來
不太可能繼續無動於衷

看不出來也沒差
反正不爽發洩到了
而且夫妻結婚請爸媽吃飯天經地義
媳婦這種懂事行為只會加分不會扣分

畢竟這種事情事後再講會顯得自己心胸狹隘
但也不能吞下去委屈自己

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.70.125.47 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1725385214.A.831.html
→ irina0629   : 他們是剛滿18歲就結婚嗎.... 09/04 03:01
→ modblu      : push 09/04 07:00
推 caramelputin: 以前覺得搶來搶去很蠢，現在覺得可愛。 09/04 11:27
→ pujos       : 搶單的行為是某種避免winner's curse做法 09/04 11:45
→ pujos       : 這就是理所應當要做的事 09/04 11:46
→ pujos       : 不管你最終是不是付錢的那個人 09/04 11:46
推 moremore99  : 合理推 09/04 12:52
推 nowherechii : 詳細只能給推了 09/04 13:00
推 Laevateinn  : 自從聽過搶單的私下罵不搶的罵的有夠難聽之後這種局 09/04 13:18
→ Laevateinn  : 是一概不參加 09/04 13:18
→ Colitas     : 搶單這種陋習都能推，不愧是平均年齡4x的論壇 09/04 20:55
推 NEWOLD      : 推你 09/05 02:02
推 epc19       : 就老婆笑死人，我跟你講，如果男方只來兩個或是不來 09/05 02:49
→ epc19       : 是不是又要說男方不重視 09/05 02:49
推 Cauchy2008  : 推 09/06 05:04
推 apple00     : 先問問老婆再說吧 自己老婆怎麼搞得好像太后一樣要 09/07 11:44
→ apple00     : 自己揣摩上意 09/07 11:44
