post_id: M.1724144141.A.306
date: 2024-08-20
title: Re: [求助] 太太想要暫時分居
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 太太想要暫時分居時間Tue Aug 20 16:55:39 2024
※ 引述《iverta09 (Create)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO

超雷的一組!

: 男36、女30，交往7年結婚2年，婚前感情穩定，婚後大吵小吵不斷。
: 總歸一個觀念不同點是先生希望家是兩個人一起扶持維繫下去，家裏的花費，家事應該要
: 互相分配。但是太太的想法是，結婚就是找到一個有給她安全感的人，賺100分50給她花
: ，她這輩子應該要可以有人好好的照顧她，相對應她可以提供情緒價值、陪伴。我的一些
: 夢想她也有出錢出力一起完成。（海外音樂祭、NBA現場）
: 我先說是我自己婚前可能沒有說清楚，或是讓她有誤解，因為我們在交往的期間是完全由
: 我來照料她的生活，出去的大小娛樂費用我也80%由我支出。

很明顯你還在BG版的AA情節
但女的是要人養的貴婦

: 另外針對生小孩的問題，我們結婚的當下都有共識要生，剛結完婚太太有提出試試看，但
: 我還沒下定決心，這一兩年我漸漸有念頭，現在又變成他不考慮了，因為這一年很多爭吵
: ，也不
: 適合。

你老婆比你清醒
你現在想生小孩只是想拿
小孩絆住他!

: 長期以來最主要原因是婚後有一起建立公積金的制度，由我管理，但是他覺得內容不公開
: (有持續使用記帳軟體紀錄，權限共享)，花費方式也由我決定，此外她都覺得我有盜用的
: 狀況。去年我們一起要去香港看演唱會，他還好，所以我說要招待他去看，當地的住宿＋
: 演唱會門票由我支出，但是機票的費用我用公款支出，她就爆炸了，認為我不該從公款支
: 出。後續我跟她到了歉，也補足公款費用，而且後續她也不用再一起存公積金。

講的不清不楚
現在帳戶都電子化了
每筆哪邊去清清楚楚
有沒有盜用一目了然

你們一定查過帳吧?
甚麼叫她覺得你盜用
然後就沒後續?

: 後來過了一段穩定的日常，她開始沈迷於手遊（每月應該近萬儲值），多少也有在和裡面
: 的盟友在喇低賽，又提出近期要再去韓國打醫美。因此我們又為了此事有所爭吵，他認為
: 她做的每一個決定，我總是反對，我不能給她情緒價值，而且跟她的溝通就是說我都在情
: 緒勒索，的確我們前一段爭吵各自都有說一些要改變的事情，相互都有做到，但沒有做到
: 完美。

這邊看就知道有牙膏,什麼叫
相互都有做到，但沒有做到完美?

: 今年初因為她出去玩＋喝酒頻率過高(但是我就可以去打德州撲克），導致大吵的時候她
: 就說要搬出去住，後來我花時間討論＋恐嚇說要搬出去不如離婚，她就打消念頭，不過這
: 次太太似乎是鐵了心，先去簽約了外面的租房，才來跟我說要搬出去住，覺得跟我在一起
: 相處過的很痛苦，想先試試看搬出去住，看戀愛的感覺會不會回來，若不同意，可以直接
: 簽字離婚。

明眼人都看的出來
這只是給你面子讓你下台階
不要撕破臉而已

基本上你們已經是準離婚狀態了

: 我們沒有真正吵架的爆點，雙方也暫時沒有去外面和別人發展的可能，單純是價值觀與金
: 錢觀的不合，這些問題是分居或是更久時間的磨合可以解決的嗎？

太慘了,都走到這個地步了
還在自我感覺良好?

1:你們早就吵爆了
2:你大概率早就綠了
3:你們不只價值觀與金錢觀不合
興趣嗜好也都不同~
最重要的是感情已經磨光了

: 目前我還希望能夠再談談繼續下去，但不知道有什麼好的做法，分居感覺最後都不會有好
: 結果

我猜啦,女生條件不錯,
才會讓你婚前心甘情願當ATM
30歲已婚還有膽氣
直接在外租屋然後要求分居
而你現在爆成這樣還想著挽回

我建議是放棄啦
你屁股不夠大,
這份瀉藥你吃不起

硬要吃的話方法很多,
只是我估計你大概都做不到
例如買一間房掛她的名字
再跟她說以後家用我負責
這樣我猜有80%機率可以挽回
顆顆~

我建議是放手啦
只要不涉及欺騙
感情沒有對錯只有適不適合
而你金錢上供不起對方
情感上顯然也沒滿足對方
很難走下去的!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.99.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1724144141.A.306.html
→ abby2007    : 男方看來也徵友啦 半斤八兩 不過很雷的一組我同意 08/20 17:04
→ applexdot   : 徵友是因為原本是代po不是嗎 08/20 17:32
推 tequila997  : 前一篇沒爭吵但考慮分開的是不是也是這樣解釋?? 08/20 17:47
→ tequila997  : 男的覺得自己有本事，女方瀉藥吃不起 QQ 08/20 17:47
→ tequila997  : 簡單說就女方不愛了，也覺得南方沒利用價值(不能養 08/20 17:48
→ tequila997  : 她) 08/20 17:49
推 sunluna     : 何必供著養不起的媽祖來折磨自己 不婚不生快樂一生 08/20 17:57
推 Dix123      : Too real 08/20 20:05
→ TOEY        : 買房子那個根本是在自虐吧？以為有房子就會改邪歸 08/20 20:51
→ TOEY        : 正，是哪來的邏輯？？ 08/20 20:51
推 tn00210585  : 買房子，實際上男方的就算想開任何自保條件，全都可 08/21 02:09
→ tn00210585  : 以被女方解讀成不信任，高進都教過了，變心的女人是 08/21 02:09
→ tn00210585  : 什麼樣子 08/21 02:09
→ bndan       : 變心的女人回不去的..下半文就別造孽了 不想看到社 08/21 02:35
→ bndan       : 會新聞的因子是尤婚姻版燒起來的 08/21 02:35
噓 ll1117      : 原po因為結婚取得代理權後就可以躺爽，笑死 08/23 17:20
