post_id: M.1733585628.A.E9D
date: 2024-12-07
title: Re: [求助] 妻子要求房屋一半作離婚條件
content:
作者b122771 (灣灣小土豆)看板marriage標題Re: [求助] 妻子要求房屋一半作離婚條件時間Sat Dec  7 23:33:46 2024
: 如果真的要離婚
: 建議你快快把房子賣掉～
: 快快找下一個年輕的ok~
: 房子的事 小事啦 嘻嘻

我的看法也是 -- 房貸中的房子直接賣掉，分錢了事，最省麻煩。

之前在男女版上看過一個問題：
一位鄉民準備和女友結婚，但女友要求婚前將房子登記成共同持有。

我看到這件事後，特地問了一位同事，他娶了深圳的老婆，想聽聽他的意見。
他直接回我：

這種情況最好分手，不然以後一定人財兩失！

他並舉了身邊的兩個真實故事
(1)鄰居A的故事
男方父母幫兒子出錢買了房子。
女方說要登記為「共同持有」。
結婚後，女方開始擺爛，最後男方受不了要求離婚。
離婚時，女方要求分房款，結果房子賣掉，錢平分，女方爽賺一筆。

(2)鄰居B的故事
離婚時，女方用孩子的撫養權作交換，要求男方給錢。

結論：
所以想生小孩要想清楚。這年頭女方願意吃苦分擔的很少

https://imgur.com/fo0Jwpl


想表達的是...
現代「有些女性」會利用婚姻，想辦法分男方的房產或存款。
這種現象，似乎越來越多：
結婚1～3年，日子不如她意，就離婚。
還能分到男方房產的一半，輕鬆賺錢。

男性同胞們 要引以為鑑

:
: ※引述《idiotay》之銘言
: : [1;31m是否同意記者抄文：否
: : 我很想要小孩，但妻子卵巢早衰，
: : 10月初吵架後離家出走且不讀不回，
: : 本來上週妻子說只會要她付的錢，
: : 包括房屋頭期款、買車的50萬，
: : 但今天透過她爸要房子的一半。

我的那位同事娶了深圳的老婆，日子過得很不順心。
他開玩笑說，自己就像娶了一具「屍體」，因為老婆極度擺爛，什麼事都不做。
剛開始住在一起時，他實在受不了老婆的態度。
也氣到對老婆說：
我把80%的錢給妳，妳回深圳去吧！
但那時候，他老婆堅持不肯離開。
結果他只好繼續忍受，日子就這樣苦撐著過下去。

要給她錢，她還不願意離。  真的非常痛苦~~~

如果錢噴一噴，可以擺脫屍體的糾纏，也算是幸運。最怕是賴著不走~~


: 這邊要知道
: 你現在的「房子」是銀行的
: 賣房的錢 扣掉房貸
: 剩下的錢才是你的錢…
: 假設房子 1000萬
: 頭期女方出100萬 男方100萬
: 貸800 萬 30年
: 你現在才繳了 5年 貸款還有600萬
: 賣掉房子1000萬 還銀行貸款600萬
: 剩下的錢 就是 400萬
: 給你老婆 200萬
: （你老婆有出頭期100萬 車50萬）
: 等於你只多花50萬
: 就可以換來離婚 自由一生
: 值得！

: : 她的年薪約100萬，我大概120萬，
: : 房子是在結婚前買的，她說要掛兩人名字才有安全感，
: : 但不想付房貸，還說怎麼沒考慮她付不付得起...
: : 她有出頭期款，約房價一成，
: : 但後續房貸都我在付，家用幾乎都我出。
: : 四年的婚姻，本來夫妻感情不錯，
: : 但10月初吵架後就惡化到現在，
: : 妻子否定我的付出，並怨恨我。
: : 我們兩人已回不到從前，離婚是必然的，
: : 但妻子和娘家要報復我，開了上述條件，
: : 我實在不能接受...
: : 唉！
: : ----

今年還發生了一件事，分享給您參考：

我的一位朋友娶了惠州的老婆，兩人結婚六年，今年四月決定離婚。
他們在惠州有一間還在繳貸款的房子，

但是遇到惠州的房子大跌，賣了會賠錢，女方又沒有其它住所，所以女方堅持不賣。
房貸一直是男方負責，因為女方的收入不夠支付貸款。

協議的結果
房子留給女方。
男方繼續幫忙繳貸款到今年12月。

我剛問了朋友：「12月之後呢？那她房貸怎麼辦？」
他說：
她自己想辦法囉！房子已經給她了，我也換回自由了。


: 沒什麼不能接受啊～
: 也才多出50萬 還好吧？
: 女方又不是要1000萬的一半 500萬…
: 你肯 銀行也不可能肯～ 貸款要先結清 好嗎？
:
: 建議你快接受這條件
: 快把房子賣掉 還清銀行貸款
: 剩下的300-400萬
: 一人一半 合理！
:





g大寫到~~~
分享發生在我身上的經驗，如果是生小孩的問題，
或許這是一個解套的方法
我太太因為先天性心臟病生小孩有高度風險，醫生說可能母親和小孩都撐不過去。
所以在結婚時有和太太家人說好不讓她生。
所以我結婚完直接到烏克蘭做代理孕母，我太太也怕她心臟病是屬於遺傳性的心臟病，用
我的精子和烏克蘭女性的卵子。
生了一男一女的雙胞胎
連帶機票及住在烏克蘭辦相關文件直到臺灣入中華民國籍，總共花了我大約300萬左右
如果原po還可以和太太坐下談的話，你們可以嘗試用代孕的方法擁有小孩。



想到別人經驗：

一位女性朋友因為心臟問題，醫生明確囑咐她：
「不可以懷孕生小孩，否則可能危及母子性命。」

但是朋友和她的先生並沒有避孕，還是懷孕。
懷孕期間，朋友的身體撐不住，某天休克倒地，醫院緊急搶救後，保住了母親的性命，但孩子沒了。
這次意外後，她的身體更虛弱，乾脆辭職在家休養，不再工作。

沒想到，過了三年後，她的先生某天在浴室突然倒地去世，年紀不到50歲。
這時，家裡沒有收入來源，她的處境變得更加艱難。
假若有小孩，則是她與小孩都會同時陷入經濟困境。兩個都會變得很困難..
最後，家人決定幫助她：
她的弟弟每個月給她一筆生活費，幫她維持生活。
而她的房子，也約定在百年後歸給弟弟作為回報。


這件事讓我認知到：
很多事情，其實是命運的安排，不必太過強求。
比如，醫生的建議是為了保命，如果硬要違背，後果可能會讓人後悔。
有時候，順其自然，順從天命，反而是最好的選擇。

能懷孕 生的出來 就生吧
無法懷孕 生不出來 其實好好過兩人世界 也是很幸福快樂


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.78.67.124 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1733585628.A.E9D.html
推 dabiann     : 他國文化來類推本國事務？ 12/07 23:39
→ b122771     : 上述可憐的受害者是 台灣男性 啊！ 12/07 23:41
推 rabinson    : 哇烏克蘭代孕300萬.... 12/08 00:34
推 wwwwwwww    : 笑死深圳那個是為了拿身份當然不離婚，這種要直接打 12/08 00:47
→ wwwwwwww    : 官司 12/08 00:47
→ sonora      : 完全不在乎原po的實際狀況，過來推薦仇女思想 6 12/08 03:08
推 RaiGend0519 : 哩誇哩誇哩誇，都４結婚惹der禍 12/08 06:01
→ RaiGend0519 : 分手有路你不走　結婚無門偏要闖 12/08 06:01
推 isaza       : 最近的工作任務是洗代理孕母推動子宮買賣嗎？ 12/08 08:07
推 littlehato  : 寧願痛苦不堪也不起訴離婚 12/08 09:30
→ abby2007    : 中國人貪圖台灣的卵子跟孕母很久了 12/08 15:03
噓 pierides47  : 呵呵 12/08 15:15
