post_id: M.1708770780.A.DE9
date: 2024-02-24
title: Re: [閒聊] 家庭開支 vs 家庭勞務
content:
作者MaxA (A仔)看板marriage標題Re: [閒聊] 家庭開支 vs 家庭勞務時間Sat Feb 24 18:32:58 2024
我的狀況跟你敘述的基本上87%相似，所以來分享給你。

家庭開支大概是9:1

你是不是覺得家庭勞務是不是應該也有1:9？？或是3:7之類的？

但其實沒有，我們最後的做法是 1:4:5，分別是我：太太：外包。這樣的作法上雖然偶爾
還是會被抱怨不幫忙，但是基本上相安無事。


其實我猜你心裡的想法是

「我的收入夠，你可以不用去工作，在家裡把家務做好就好！為什麼堅持去外面賺那一點
點錢，而且都花在身上，家庭費用都是我在出，你那一點收入根本幫不上忙！不如乖乖在
家做家務！」

首先第一，每個人都有選擇自己人生的權利，不是結了婚，嫁了一個收入不錯的對象就
只能被迫做自己不喜歡的事，所以在「家庭運行不出問題的前提下」，無論你收入多高，
你的另一半都有選擇當家庭主婦或是職業婦女的權力。

第二，家庭的生活品質是兩個人共同決定的，不是誰帶給誰的，這點要有正確認知，舉例
說，舉個極端一點的狀況，有些人覺得「我提供家庭50萬/月大生活品質，你出去賺3-4萬
根本沒幫助，要求一人
一半你也做不到！所以不如在家做家務」

但是啊，提供家庭50萬/月的生活品質是你們共同決定的，不要有是妳帶給對方的錯覺，
因為結了婚就是綁在一起，不可能你一個月過25萬的品質，另一半過4萬的品質，然後要
你配合對方過4萬/月的品質你也不願意啊！

我曾經也有這樣的錯覺，被我老婆嗆說：「把一些工作收一收，他可以節省一點過生活，
然後家務、育兒一人一半！」

他很認真的討論這件事情後就換我慫了….因為其實是我自己放不下，也希望讓家人（包
含自己）過得好一點，所以就改成把自己的那部分花錢外包了。

看得懂嗎？

老婆的想法是：「兩個人都把工作的重心移回家庭，生活上省點沒關係」

我的想法是：「維持現在的工作重心，給家人好一點的生活」

最後是我無法接受老婆的選擇，所以變成他配合我的想法，那自然也就乖乖摸摸鼻子想辦
法消化自己那一半的家務責任啊。


大概是醬，給你參考。




※ 引述《breathair (拆了？簡單了)》之銘言：
: 先撇除極端狀態
: 比如月入三萬卻主張負擔不少家用那種
: 討論一般狀態下
: 我知道家務育兒也很辛苦
: 但不管男生女生
: 若有一方負擔了絕大部分
: 甚至全部的支出
: 為什麼說絕大部分跟全部都算？
: 比如老婆堅持要出去工作
: 老婆自己賺了錢，想買些什麼
: 送老公禮物，買給小朋友/家裡的貓咪
: 也不可能阻止是吧？
: 這種情況之下
: 各位覺得
: 另一半可以免除的勞務範圍有多大？
: 我知道有些人覺得自己的勞務付出被認為理所當然，這絕對是需要予以譴責
: 但
: 負擔全部家用的另一半
: 沒有半點免除勞務的禮遇或者說權力嗎？
: 一定要一人一半？似乎也說不過去吧
: 各位覺得呢？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.64.15.127 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1708770780.A.DE9.html
※ 編輯: MaxA (61.64.15.127 臺灣), 02/24/2024 18:33:34
※ 編輯: MaxA (61.64.15.127 臺灣), 02/24/2024 18:34:48
※ 編輯: MaxA (61.64.15.127 臺灣), 02/24/2024 20:36:20
推 cascade     : 女方是家庭主婦的話離婚時沒有任何籌碼 02/24 20:45
→ cascade     : 所以就算只有3萬也要堅持工作 不工作影響勞保退休金 02/24 20:45
→ cascade     : 等規劃 且通常夫先於妻離世  妻總要為老年打算吧 02/24 20:45
推 betty921    : 我也是會希望收入不用這麼多，但老公多陪小孩 02/24 21:16
推 gr1031      : 說是慫 其實是你讓步了 你也可以家用1:1 家務1+4:5 02/24 21:56
→ gr1031      : 你的部分你自己另外花錢找人做 她的部分她自己處理 02/24 21:56
→ gr1031      : 說實話也沒虧到她 但你還是選擇包了9成的家用 02/24 21:57
→ gr1031      : 這其實就是你的體諒 02/24 21:57
→ anniekinki  : 家用一個月50萬不過問老婆怎麼花的話，我一定育兒家 02/24 22:10
→ anniekinki  : 事外包找好找滿，爽當貴婦。 02/24 22:10
推 sweetolive  : 同Betty大～若能一起外包家事更好（但覺得育兒要抓 02/25 03:20
→ sweetolive  : 度，我不想要孩子把保母當成吃穿用度上的媽，而我 02/25 03:20
→ sweetolive  : 只是教養黑臉的壞人 02/25 03:20
噓 oak01       : 家務一半 那家用一半是多少 02/25 13:39
→ oak01       : 台男整天打壞行情 02/25 13:40
推 murasakiahn : 你就只是不想做家事啊扯一堆 02/26 14:20
