post_id: M.1719976641.A.8B0
date: 2024-07-03
title: Re: [閒聊] 維持婚姻的秘訣是什麼？
content:
作者howdaboy (So big boy)看板marriage標題Re: [閒聊] 維持婚姻的秘訣是什麼？時間Wed Jul  3 11:17:19 2024
※ 引述《bettymay (我是國度的女王)》之銘言：
: 結婚快要14年的我，
: 心得就是
: 1.裝聾作啞
: 2.不順的時候要催眠自己對方是室友，還不是大學的時候自己找的室友，是大學一進去用抽籤抽到的室友喔！我覺得這個超有用。我都拿這個安慰身邊的朋友
: 3.使勁誇！我真的是卯起來誇另一半。誇不用錢啊！cp值超高
: 4.婚姻就是戰爭，家事不是你做就是我做，能少做就少做，對方做的話絕對不要嫌，我老公洗壞我的衣服超多件，我從來沒跟他客訴過，連提都沒提。
: 5.要先做好離婚的打算，我覺得凡事先想最壞的程度會到哪，然後其他都隨緣。
: 以上是我的生存之道！

同意第一點
我是老公,老婆則是感性情緒比較多一點(並非大起大落就是較少的理性)
結婚到現在八年(熬過第七年!)
心得是
1.並非每件事都要一個答案
譬如我們因為打掃廁所吵架,但我沒有反彈
就是默默的在旁邊任由老婆念,抱怨
但之後我只要在廁所的範圍內看不順眼的
就隨手做了,至少你有做

2.婚姻中不能只有情人關係,還要像朋友又像老師
旁邊的人只要聽到我跟老婆的對話
都覺得我像是在跟一個朋友說話
想像一下你跟你的家人是朋友關係那是怎樣的場景?
你會包容朋友的缺點,但對家人的要求就苛刻許多
你會給自己一個容許的安全距離不會過於依賴另一半
一段感情最美的時候是曖昧,你跟另一半的關係像朋友
有的時候虧她她一下或是講點曖昧的話,就像你們
一開始在曖昧的樣子

3.發揮各自擅長的優點,缺點視為常態而非問題
她擅長煮飯,我喜歡打掃,她不擅長整理,而我不擅長
跟水有關的家務(煮飯,打掃廁所),所以我經常打掃
家裡,每天踩在地板上就像有人來打掃過,但我可能
不太在意廁所的整潔,有味道才勉強打掃,但兩人
互補之下至少整體環境強過不打掃

4.歸咎責任是錯的,二人是一體另一半的問題是兩個人的問題
碗不洗誰的錯?地板一堆頭髮誰的錯?不煮菜誰的錯?
這是一個人不做兩個人都承受的後果
彼此服侍是較適當的心態,假設對方都不做你做
至少這個家還知道是誰在維持,對方還會收斂

5.穩定的情緒比任何問題更重要
有一次去看一個展,但這個展花了我們一萬多塊
門票:$400
車子被拖吊$2500
車子在高速公路爆胎要換框又換胎$6500
機車去停車場的路上掛點:$1500
那一天老婆看我沒什麼反應她的情緒也跟著平淡
因為我跟她說:我只想知道今天還會不會更衰.....
能用錢解決的事都是小事


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.200.72.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1719976641.A.8B0.html
推 lifeisshourt: 我只想知道今天還會不會更衰..... 07/03 11:42
推 sweam       : 只要是發生大事，我和老公也都是傾向平靜處理不咎責 07/03 13:18
→ sweam       : 勝過焦躁不爽。這樣會讓彼此的關係很安定。 07/03 13:18
推 sweam       : 老公開車A到，就會說人沒事就是小事不用在意，車就 07/03 13:20
→ sweam       : 是要有小划痕才有故事感，反而會試圖雲淡風清的想要 07/03 13:20
→ sweam       : 緩解對方的不安。 07/03 13:20
推 sweam       : 在乎對方感受比辯論還重要 07/03 13:41
推 gruenherz   : 印鈔機 07/03 20:40
→ bettymay    : 推！穩定的情緒真的很重要 07/08 11:52
推 bettymay    : 補推！ 07/08 16:17
推 wht         : 超級同意第5點 07/09 23:32
推 newstyle    : 如果老公不小心把妳名牌包弄不見呢?!也是心平氣和嗎 07/10 21:16
推 newstyle    : 什麼車A到，車子拋錨、老公鞋子襪子不見是他的東西 07/10 21:19
→ newstyle    : ，萬一是女的東西被弄到的話.... 07/10 21:20
