post_id: M.1727280391.A.584
date: 2024-09-26
title: Re: [閒聊] 結婚後不要放掉工作
content:
作者foxcoral (foxcoral)看板marriage標題Re: [閒聊] 結婚後不要放掉工作時間Thu Sep 26 00:06:29 2024
這題的癥結點就是先生根本不知道育兒要付出的潛在成本有多高 還在用金錢來衡量家庭
付出

好像是lean in作者還是誰曾經說過
大部分人覺得她把工作和家庭平衡的很好
其實哪來什麼平衡
生活裡都是小心翼翼生怕哪顆球漏接
職業婦女都是在夾縫裡求生存

傳統農業社會裡男主外女主充分體現男女的天性
現代社會不同
女性要賺錢要負責育兒負責家務安排還要成就感
一不小心三不五時還要被嘴一下…

個人建議是不要再用吵的了
一直吵一樣的事情代表他根本沒這認知
用方法給他痛幾次知道處理小孩有多煩瑣
媽媽也要認清在孩子小的時候就是必須付出這些時間
工作相較沈潛之時要如何充實自己
溝通是留給願意嘗試理解的人類
不然想辦法恐怖平衡比較快

題外話 有媽媽陪的孩子真的很幸福捏
在國小當志工走一遭就可以看到…..




※ 引述《garnetone (garnet)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 如果在婚前已經有個專業職位的工作，結婚後不要放掉，男生女生都是。
: 我是女生，是那個放掉專業，改作行政約聘的那一位，說一下自己的經歷，有感而發而
已
: 。
: 跟我隊友在新竹認識的，雙方都是頂大碩士，他理工、我商科。我們兩個月薪加上獎金
，
: 他工程師年薪150，我國外業務130。彼此都不喜歡花大錢、價值觀相符。我那時候偶爾
假
: 日還會回台北上英文課、聽演講、逛逛街，他有空也到新竹車站接我、或是也北上一起
吃
: 飯。經歷了國外旅遊、同居的階段，覺得相處很自在，於是步入婚姻。
: 生了小孩後，也許是小孩帶來的福氣。他面試上了台北的工作，年薪成長到180-200。
我
: 也想換工作，我在新竹偽單親顧小孩一陣子，等到他工作穩定、找到房子，我請育嬰假
，
: 等同離職了，上台北一起住。
: 接著，育嬰假半年結束，小孩找到托嬰，我開始找新工作。國外業務太常出差，找了科
技
: 業PM的工作。這時候談的年薪有60-70，覺得薪資未來有成長性。但一開始上班才發現
每
: 天要準時離開，接送托嬰的小孩真的太難，於是隊友找婆婆過來支援。
: （我當初試著找過公托課後保母，但真的附近區域沒有。回想起來，如果重來一次，會
完
: 全安排好小朋友托育時間，貴一點也可以，最少要到7點半以後，再去找科技業工作。
這
: 邊是我沒有堅持住的點。一開始就錯了，看公托排隊到了就送。當時又發生了”我們的
”
: 托嬰事件，又對其他的有疑慮，結果變成公托時間把自己卡住。）
: 小孩還是送托嬰，婆婆四點去接小孩回家，因為婆婆覺得自己的兒子太累，又自行擔任
起
: 打掃跟煮飯的工作。
: 這邊的住所是隊友租的，不是到婆家住，一家人租在2房的公寓。
: 我自認為不是能跟別人住的人，跟自己媽媽住都有困難。
: 我自己媽媽是個邊界感薄弱的人，很不幸婆婆也是。中間的一些婆媳小衝突略過，整體
還
: 是謝謝有人可以這個時段幫忙。但是變成我在公司、在家裡壓力都很大。
: 有一次，下班回家看到小孩躺在地上發呆。額頭上有血跡跟透明藥膏。婆婆說帶出去盪
鞦
: 韆，小孩他自己摔下來，有幫他塗藥膏了。可是那個擦傷有血跡混著藥膏跟沙子，明顯
很
: 多沙子都黏在傷口上，隊友還沒回家，我一個人拿著棉花棒、加生理食鹽水，用腳架著
小
: 孩手腳，一點一點的把黏著的沙子從已經乾掉的傷口裡挑出來，弄了半罐食鹽水、跟十
幾
: 根棉花棒才結束。如果一開始就清理乾淨，就沒有後面這些。
: 我只要講關於婆婆的不滿跟隊友說，隊友會聽，但也就會反過來說，你知道我很忙，那
你
: 自己接送小孩。是你不能接，我才請我媽媽過來幫忙。
: 隊友要求我忍耐或是去想解決方法。把小孩接送的責任放在我一個人身上。
: 然後，工作轉換一開始繁忙加班的時候，在外面、在家裡的壓力都大、在家裡沒有支持
，
: 隊友抱怨說你在加班小孩都沒有看到你跟你不熟了。身邊也沒有朋友有相同經歷可以吐
吐
: 苦水。
: 最終自己沒堅持下來，為了讓最大壓力源婆婆，先離開我的生活，當時已經每天在吃止
痛
: 藥。我覺得我要生病了，身心都是。
: 最後辭職了並選了可以正常上下班、也比較容易請假的行政工作。變成一個約聘行政。
小
: 朋友下課後接送、請假等，都是我在處理。婆婆也順勢搬回去。
: （額外提一下，如果有意願繼續工作，不要選公托跟公幼。經歷了1間私托、2間公托、
跟
: 一間公幼。”公”開頭的對雙薪沒有彈性，會下午3點打電話來，請父母4點延托前務必
接
: 走。）
: 這邊雙方薪資開始大幅度失衡。隊友負擔了大部分生活費用，我主要去安排家裡事務。
這
: 點很感謝他。他也會跟我討論花費多寡，小孩需要額外課程他也願意付，是個好把拔。
: 因為他薪資較高，負擔家庭後，一年可存下年薪的一半，約100萬。我這邊也差不多存
一
: 半，但薪資不高，金額只能存他的1/4左右。我們是財務分開，各人的錢存各人帳戶。
: 他的薪資提升後，他沒有明顯表示，但言語中覺得他比較厲害、話語權比較大。他曾經
講
: 他同事買在北捷藍線土城站附近，離公司不用轉車，說這樣上班要單程一個小時上班，
不
: 是個好地段。提了兩三次買房要選地段，他同事太遠了，還說到每天通勤的人2小時浪
費
: 人生。
: 聽幾次我發現不對，告訴隊友，我也是單程1小時通勤，而且還要轉車，我也是每天2個
小
: 時通勤。隊友回了一句，你什麼工作、他什麼工作，他是工程師欸。
: 最近討論存款，我說這樣我有虧，結婚生小孩後，存錢速度大幅度下降。他回了一句，
這
: 不是妳自己決定換的工作嗎？
: 妳自己加班工作做不下去，決定換行政的。
: 我整個暴怒，跟他說是因為要接小孩有家庭沒辦法，你說你不能接、不能請假。如果我
一
: 個人我會繼續撐、撐不下去也會換公司繼續科技業的工作。
: 婚前薪資差距不大，雙方相處平等，覺得對方是個好隊友，可以一起進行婚姻。沒想到
，
: 家庭事業還沒成功，我們之間的天秤已經失衡。
: 他忘了為什麼要換可以接小孩、可以請假的工作。他似乎開始覺得，老婆有點廢、工作
比
: 較輕鬆賺不多還跟他抱怨。
: 每次他的言語出現，我都要跟他生氣的說明，他才覺得好像他有問題，跟我抱歉。有時
候
: ，避重就輕，只說他沒有那個意思，我多想了。幾次過後，覺得他似乎只是在安撫我的
怒
: 氣，他的心裡想法還是一樣，也沒有其他實際的作法。
: 感情沒有到糟糕的程度，我們還是一起生活聊天，一切照舊。只是覺得難過可惜，我現
在
: 反思，只想到除了一開始要抓緊自己的工作外，想不到要如何避免這個情況發生。
: 年到40，中間是行政，科技業應該回不去，薪資也回不去，已經在思考在後面的工作，
日
: 子還是過下去，所以閒聊吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.165.3 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1727280391.A.584.html
※ 編輯: foxcoral (114.45.165.3 臺灣), 09/26/2024 00:08:25
→ caramelputin: 球漏接很傳神。當志工真的不錯，有時間餘裕的話， 09/26 07:50
→ caramelputin: 很推薦大家去。我陪孩子也兩年，還有六年（兄妹）09/26 07:50
→ caramelputin: ，孩子不會被欺負之外，其他孩子也因為你的陪伴而09/26 07:50
→ caramelputin: 美好。 09/26 07:50
推 candyrainbow: 推09/26 08:53
推 shock31     : 原po老公不會痛到，因為他會外包給阿嬤09/26 11:36
推 beersea0815 : 對啊，一堆人一直建議要讓老公痛，問題是只要他媽 09/26 11:40
→ beersea0815 : 還在就是痛不到他09/26 11:40
這真的很難 但就想辦法鑽婆婆不在的漏洞
+把餅做大
（就是看到媽媽帶小孩帶的多好 跟…比起來）
（…可以帶入任何人）
婚姻就是想盡辦法溫柔威嚇並進吹枕頭風啊

推 petitchou   : 推，女性在工作與家庭的平衡掌握的確是比男性好很多 09/26 15:40
→ petitchou   : ，也費心很多09/26 15:40
推 petitchou   : 一對伴侶能各自能發揮的長處互補，維持這個家庭，09/26 15:42
→ petitchou   : 但其中一人跳出來說你就是不如我，這簡直莫名奇妙 09/26 15:42
推 applexdot   : 最後一句話是怎樣，我家阿族幾乎都是爸爸比媽媽還顧09/26 20:08
→ applexdot   : 小孩的，我們沒有覺得比較不幸福啊， 09/26 20:08
你們超幸福！（大拇指）
但說真的在國小端出入多年
爸爸比媽媽顧的多的不是沒有 可真的很少見…
※ 編輯: foxcoral (114.45.165.3 臺灣), 09/26/2024 21:00:43
推 marra       : 爸爸顧給力也不是沒有啦！我家育兒是我100%優先，但 09/27 02:04
→ marra       : 在孩子的基本需求(食、衣、接送、學校功課)之外，老 09/27 02:05
→ marra       : 公也是花了不少時間心力陪伴，所以孩子很黏爸爸 09/27 02:06
→ marra       : 但確實，這需要看男方的工作性質/可分配時間，不能 09/27 02:07
→ marra       : 又要求"全力拼事業"又要求"育兒超給力" 09/27 02:07
→ bbbing      : 家庭主夫串的時候40萬就夠的說 09/27 12:35
