post_id: M.1745567220.A.B0A
date: 2025-04-25
title: Re: [求助] 如何面對想離婚但不離婚的父母
content:
作者fookafook (foob)看板marriage標題Re: [求助] 如何面對想離婚但不離婚的父母時間Fri Apr 25 15:46:58 2025
你的標題是:
□ [求助] 如何面對想離婚但不離婚的父母

我承認我沒有很仔細的看整個內文, 因為其實不需要, 內文不會有什麼影響.

這種問題, 很簡單, 聽其言不如觀其行.

都是成年人了, 也不是什麼被虐待 或是被暴力脅迫 或是失智之類的情況之下,
他們沒有離婚(或是你說的 "還沒"離婚), 其實就是沒有想要離婚.


這種例子其實很多, 我隨便舉幾個, 你可以自己想想看:

1. 我(或是我朋友)很想離職, 但又因為aabb因素所以一直沒離職.

aabb可能是: 離職會拿不到去年分紅, 好像快要升遷了, 外面景氣不太好怕找不到下家,
還有房租房貸車貸小孩補習費要繳 壓力很大不太敢真的離...

不管這個aabb是什麼, 反正其實就是一句話, 沒有真的(那麼想)離職.


2. 我(或是我朋友)很想跟他的男友(或是女友)分手, 但又一直拖很久不分.

不管這個拖很久的過程或是原因是什麼, 可能是: 畢竟還是有感情狠不下心, 畢竟對方有
時候還是對我很好, 或是怕對方憂鬱症發作威脅要鬧自殺...

但反正就是一句話, 這人沒有真的(那麼想)分手.


因為, 都已經是成年人了, 也沒人當場拿槍指著你, 你最終做了什麼決定和動作, 那
個就是你真的想做的.
講再多五四三的原因, 和八點檔的故事劇情, 都只是在魯洨而已.


所以, 無論是你父母, 或是你阿公阿罵, 或是你兒子媳婦,
只要他們不是: 其中一方想離, 但是被另一方直接武力暴力威脅所以無法離 這種情況
那其實就完全不關你事, 不管他們前面八點檔演了一年還是幾十年 都無所謂,
不用別人吃麵你在那邊幫他(們)喊燒.



※ 引述《vincent0965 (Marshall)》之銘言：
: 然後考到執照以後 面臨最大的問題就是錢
: 家中負債還清後 根本沒有多餘的錢開設公司
: 所以父親選擇假日回去當仲介 但平日還是擔任客運司機
: 母親有看出來父親的想法
: 一直勸說他不要三心二意
: 當客運司機也並不是什麼丟臉的工作
: 我跟我弟也是這樣覺得
: 因此家中三個人都希望他不要一直想回去開公司
: 安安穩穩的工作 好好存錢生活也很不錯
: 然而父親並沒有把話聽進去
: 父親的個性相當固執且偏激
: 他覺得身邊的人都不支持他
: 在最近幾年 父母的爭吵變多
: 父親嫌棄母親的工作薪資不高
: 覺得這個家都是他在賺錢
: 更甚把不能開公司歸因在家庭不支持他
: (沒有錢、家人不支持等)
: 母親則懷疑父親外遇 但苦於沒有直接證據
: 這些問題持續壟罩家中幾年
: 問題終於在去年爆發
: 父親跟母親說要離婚 理由是雙方個性不合
: 當然母親覺得很不可思議
: 她認為雖然雙方近年相處不到十分融洽
: 但也沒離婚的必要 不過經過一些佐證
: 證實父親確實有外遇且時間超過一年
: 母親情緒相當崩潰無法接受
: 離婚協議書已經簽好但仍未去辦理離婚
: 目前雙方正在一個要離不離的狀態
: 而我在研究所畢業後就搬出去
: 在去年來到國外工作
: 雖然也有掌握家中情況但遠比我想的嚴重
: 年初就有委託律師處理相關事宜
: 同時剛好家中長輩過世 我便趕回台灣
: 順便全家坐下來討論他們兩位要離婚的事
: 但神奇的是 最近一兩個月 父親忽然對母親很好(?)
: 前半年還在吵著要離婚 現在忽然變成這樣
: 我 我弟 母親都覺得很奇怪
: 現在我母親說 就是走一步算一步
: 但這顆未爆彈什麼時候會炸開 沒人知道
: 下周放假要回台灣
: 想請問有沒有過來人能給小弟一點建議跟分享
: 該如何面對這種狀況 感激不盡

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 174.127.248.114 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1745567220.A.B0A.html
推 Puyuma      : 他們活到這個歲數還沒離就是進棺材也不會離了+1 04/25 15:49
推 vincent0965 : 感謝你的回文 主要還是我們兩個小孩被夾在中間 04/25 16:19
→ vincent0965 : 而我們被迫要去接住他們的情緒 04/25 16:19
→ vincent0965 : 我自己是覺得乾脆離一離 省得麻煩 但上一輩不接受 04/25 16:19
→ vincent0965 : 總是覺得再試試 但連我養的仙人掌都知道不可能 04/25 16:19
→ vincent0965 : 能試能改早就改了 何苦拖整家人下水 04/25 16:19
→ lamabclamabc: 你要設好自己界線，父母有父母的課題，你不必承接他 04/25 16:25
→ lamabclamabc: 們 04/25 16:25
推 quiet93     : 你幻想離婚之後就不會夾在中間吵架是不切實際的XD 04/25 16:49
→ shannienie  : 只要確定二邊沒負債搞事，要不要離其實不重要 04/25 18:28
推 ejnfu       : 完全同意這篇 04/25 23:09
→ ejnfu       : 父母自己的事情讓他們自己處理，重點是不要燒到你們 04/25 23:10
→ ejnfu       : 小孩身上就好 04/25 23:10
推 LeeChen0614 : 在這裡回原原Po推文：你以為離婚了，之後可以解決你 04/25 23:19
→ LeeChen0614 : 不想承受的情緒問題，但可能會產生其他的問題，別 04/25 23:19
→ LeeChen0614 : 的都不談，光是離婚後可能要有兩份住宿兩份生活費， 04/25 23:19
→ LeeChen0614 : 現在是因為你父母都還在工作，但爸媽只會越來越老， 04/25 23:19
→ LeeChen0614 : 從你形容家裡也不算很寬裕，這些雙份的負擔將來會 04/25 23:19
→ LeeChen0614 : 落到誰的頭上呢？ 04/25 23:19
