post_id: M.1716806458.A.C96
date: 2024-05-27
title: Re: [心情] 千萬不要激怒孕婦!!
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [心情] 千萬不要激怒孕婦!!時間Mon May 27 18:40:56 2024
※ 引述《loui (隨遇而安吧~~)》之銘言：
: 不同意抄文
: 我是孕婦本人懷孕16周，高齡產婦第二胎自然受孕雙胞胎，已有大寶三寶，無外援
: 孕婦想要討拍,靠北先生，也提醒已婚男士不要隨便激怒伴侶
: 這周末先生跟我吵架，怪我除了上班，回家只會躺平滑手機
: ，出門按摩和洗頭沒有陪兒子
: 我回覆我有上完一天班就要偷笑了,從孕期兩個月後,每晚頻繁夜尿，
: 一個晚上中斷睡眠起來尿尿4-6次甚至更多次，每天腰酸背痛，還不要提抽筋、便秘
: 、全身長濕疹，說實在,我願意用一天工作的薪水，去孕婦按摩換一夜好眠!!
: 結果老公竟說"你那個破工作什麼時候辭職，我沒在乎你賺多少錢"

男方月薪25~30萬
女方月薪5萬多

: (這句話就是激怒孕婦的地方，我跟老公是在同一個工作場域，但不同單位
: ，老公薪水是我的5-6倍，平常人設是好好先生、工作認真、愛小孩，
: 可能沒有同事會相信他會對我說這種話，老公也很有責任感負擔家裡的所有支出，
: 我就是賺自己的月薪五萬多，買家裡的食材、少量日用品，老公也沒有額外給家用，

男方負擔家裡所有支出
女方賺的是自己的， 除了買食材、少量日用品

: 但我超在意我的工作權和勞工權利，好歹我工作年資也6年多，當然我也有自知之明
: ，雙胞胎懷孕後期應該要安胎無法工作了，勞工權益病假、產假、育嬰留停都會請好請滿)
: 但我聽到老公說我的爛工作，之後就理智線斷了，邊哭邊飆話


先生不滿點的是
他已經出了較多的家用， 但卻沒有感受到相應的女方在於家務育兒的付出
(例如下班回家，太太躺著划手機， 周末出去洗頭、按摩不陪兒子..此時是先生陪?)

這其實跟工作權什麼的無關。
女方重視工作權很好啊， 但工作歸工作， 家務家用分擔有做到嗎?

對這個家來說
女方工作幾乎是賺自己零用錢
為了賺自己零用錢，或是拿尊嚴、工作權等加持， 看似很正面
結果這些成本卻交由先生扛???

(如果女方也賺個20來萬，家用多出點先生就沒得屁了阿...)

: "那你來替我懷孕，還是你好好想清楚，你現在馬上預約結紮
: ，我馬上去婦產科預約中止懷孕，把雙寶都引產出來讓他們都胎死腹中
: ，你連一打一都怨聲載道怪孕婦，我們有什麼資格當三寶爸媽，把一個顧好就好了!!"
: (真的不要隨便激怒孕婦，我連傷害自己身體和胎兒的話都會飆出

可能是女方發現前一段的論述顯然說不過去
必須要挑另一種貢獻出來說， 懷孕確實是不錯的說詞之一。


: ，媽咪先自己向胎兒們懺悔，不應該這樣說話
: ，也對大寶抱歉，媽媽肚子越來越大無法抱你，身體很累自顧不暇累，無法陪玩)
: 老公欠我一個道歉(就算你很會賺錢，也不應該貶低伴侶工作尊嚴
: ，覺得老婆就是生產育兒工具?!)

不用講生產工具這麼難聽拉
實際上原PO就是自己也拿懷孕產子貢獻出來算阿

算就算，很正常。
拿出來算 還要怪對方當工具(物化)，  豈不是話都原PO再講?

: 第一次在婚姻版發文，因為知道老公會潛水看婚姻版
: ，請大家規勸老公不要激怒孕婦，停止內耗怪罪孕婦
: 趕快花錢找外援，還有降低育兒標準!!
: (媽媽本人覺得以後三寶有呼吸都平安就及格了，我們都存活下來比較重要了)

看前面就覺得不妙， 看到這裡更是。

這文其實就是在講懷孕產子養育很辛苦
"自己已經做很多了， 老公應該付出更多"

真心建議對於懷孕產子育兒的成本，雙方及早討論取得共識
避免未來無限上綱的可能。

用個簡單的舉例， 未來有三寶
外包就先當上學好了，
假設是好一點私立， 一個月學費、餐費、雜費、抓10萬
一人分擔五萬， 女方收入歸零。
肯定吵架的麻
因為女方要的是男方多出一點。

任何時刻都可能拿懷孕、產子、育兒出來講。
確實這是貢獻， 該講
也因為原PO是那種連引產都可以嗆出來的
更是有及早討論的迫切需要。

假設生子產值100萬
以年收破300的消費水準， 很容易就破了
我的意思是男方一個月多出5萬， 20個月就抵銷了。
可能先生出個幾次全家國外旅遊、月中、買個房、平常吃用好一點
100萬很快就達到了。
還是說原PO生個小孩開價是1千萬?

這不說清楚，雙方沒有共識
往後還有得吵嘞

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.134.37 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1716806458.A.C96.html
※ 編輯: skytowerlll (118.166.134.37 臺灣), 05/27/2024 18:45:04
推 speca2c98   : 代理孕母開價多少，除以二就差不多是懷孕產子的產值 05/27 19:32
→ speca2c98   : 吧，確實是能量化的。但小孩難道不是媽媽自己也想生 05/27 19:32
→ speca2c98   : 的嗎？這樣物化小孩還拿來當籌碼是怎麼回事 05/27 19:32
噓 Muratlo     : 除非孩子是老公強烈要求的,不然在薪水比例等....除 05/27 19:35
→ Muratlo     : 非懷孕為大外,其他真的站不住腳 05/27 19:35
→ sallyna123  : 她就真的是生產工具啊 生為人母的價值都沒有 只會 05/27 20:03
→ sallyna123  : 靠腰老公 情勒殺死小孩 可憐喔 05/27 20:03
→ sallyna123  : 我如果是親友一定把這段路起來以後放給她小孩聽 05/27 20:05
→ bndan       : 當一個人已經扛了大多數支出時 = = 你還在一直跟他 05/27 20:10
→ bndan       : 說這樣付出不夠外 還要講一堆$$不重要的543..我覺得 05/27 20:11
→ bndan       : 這也是一種直接無視對方付出"價值"的情況... 05/27 20:11
噓 gruenherz   : 要拿生小孩的貢獻出來討價還價不就得先驗DNA証實小 05/27 20:36
→ gruenherz   : 孩是對方的，才能計入“貢獻”值？ 05/27 20:36
推 william826  : 月薪差這麼多 價值觀不同正常 05/27 20:40
→ william826  : 這種人標準養兒防老 晚年被唾棄放生也正常 05/27 20:41
推 mohai       : 依照樓上說的，做產前親子鑑定通過就能列入產值了 05/27 21:15
→ mohai       : 嗎 05/27 21:15
噓 gruenherz   : 照理說子代一定有母方基因，產值應砍半 05/27 22:33
推 utahraptor  : 不顧小孩薪水又低，我是老公的話小孩生完就可以離婚 05/28 00:48
→ utahraptor  : 了，反正這女人有用的地方也就子宮而已 05/28 00:48
推 fu06fu      : 推sky 05/28 08:49
→ bbbing      : 一百萬不夠，可以開價一億啊 05/28 15:54
