post_id: M.1742963253.A.950
date: 2025-03-26
title: Re: [求助] 我不知道該怎麼辦
content:
作者YGGboy (YGGboy)看板marriage標題Re: [求助] 我不知道該怎麼辦時間Wed Mar 26 12:27:31 2025
撇除掉吐槽為什麼到底兩個也許根本不適合的人要結婚，甚至生小孩的部分，想跟原po分
享並試圖幫助你走出困境。

1.建議你要先重新認識一次你的另一半，檢視自己是不是對她總會有停留在某一階段的印
象或是想像，因此總會產出一些不切實際的期待，當每次老婆反應不符合預期時，你總會
一次次感受的失落，久了你就容易把自己放在受害的位置，我都給你你要的，你卻「都」
不給我我要的（無限循環下去）。

2.提到容易受害，指每每吵架或平常相處時，防衛指控的心態就會啟動！常會想到自己對
對方的好，而忽略對方也有付出也有愛，可自己就已經一直卡在受害的聚光燈下走不出來
，建議這個時候原po還是要練習深呼吸再轉念，倘若您還要走在這段關係中，就去想想那
些老婆愛你的時刻吧～也許多少會發現她有愛你只是方式不是你期待的那樣（隨叫剝葡萄
皮隨應哈哈？）

3.避免因小事而不斷內耗，像葡萄皮這件事真的小到不行真心覺得很鬧（？），但也看得
出這種相處模式讓原po很心寒辛苦了！不過建議您一樣先回到第一點去確認老婆到底長怎
樣？這種內耗每次的呢？還是經常？偶爾？
A.頻率高：建議你可以換個方式去表達如：
吃葡萄要吐葡萄皮（吐）、不吃葡萄要吐葡萄皮（吐）、吃葡萄不吐葡萄皮（塞給她吃）
、吃葡萄不吐葡萄皮（指自己示意幫我剝）。
以上是我隨便掰的. 我的認知裡男要捧女要寵
我認為啦…如果這樣做 一開始一定被罵 但久了老婆應該會願意啦（即使只有幾次你應該
也有開心吧？）

B.頻率低：就建議這個原po就一樣跳出受害思維，從轉念調整自己做起囉！應該會好受一
些。

真的要避免每天內耗這種事，會想死

4.接著第三點提及，我認為每一次的討論、小吵及大鬧都要起到推進關係的功效，這次的
經驗帶給兩人什麼啟發，也許在下次遇到類似狀況，或是吵架本身我們可以怎麼彼此都調
整，關係才會越來越健康（也不會衍生至厭惡彼此）
那當然回到原po本身，我不確定您老婆的態度如何，至少看起來您本人有上來求助，代表
您是有意願的！讚讚～
建議每次吵完，不要風頭過了不處理，放在心上可以待情緒緩和跟老婆好好聊聊（基於她
有意願），倘若沒有，可以找能好好討論的朋友，甚至諮商去探討可以怎麼調整自己的做
法和心態，我相信會越來越進步的，祝福您！

5.聚焦回您老婆身上，確實看起來就像是沒準備好能維持健康關係的小孩（凡事需要陪、
哄，然後只想到自己比較多），若照您所說也是相較為對方著想或付出，是一個比較自我
愛計較的人（其實從跟小孩爭寵這件事隱隱覺得原po也是），原po可以自己設個界線，若
超過就試著讓自己chill一點吧！你盡力了。
付出本就心甘情願，若期待回報叫交換
（這邊也是可以扣回，也許她有對您好只是非您所願）
建議原po看完，可以去試著寫寫看老婆對你的好有哪些？再小再日常再不是你要的都寫出
來，今晚看她可能會覺得可愛一些啊哈哈哈


6.做個結論：
我認為關係中最重要還是視兩人有沒有在一個共識是要變得更好，有的話即使過程辛苦，
相信也能慢慢體會到改變的甜美。
次之，倘若一人願意另一人沒有承擔（如果還想要在關係當中）就需要轉換成「變成調整
自己比調整對方還要重要」的心態，這會讓一切變得輕鬆許多（調整一直都不是壓抑、委
屈，而是去接納對方本身的一切）
最糟就是永遠互相指控、不看看自己，一直壓抑，時不時輪流爆一下，這環境就真的很有
毒，建議好聚好散。

最後，還是想扣回小孩，每個人生的理由都不同，建議原po問問自己為什麼要生？想要給
他怎麼樣子的生活？因為從原po您的反應，小孩的事凡事都可以計較，跟自己的時間掛勾
在一起，真的會覺得當初沒想清楚根本解人生成就。
希望這邊原po可以多push自己去豐富、充實孩子的幼齡生活，孩子來到這地球本來就是需
要多看多聽多學，一成不變的環境只會限縮他越來越宅，再製成一個小原po。 如果您喜
歡現在的自己我無話可說，但明明孩子都有無限可能身為父母應該都會希望一起陪他出去
創造吧！？



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.163.36 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1742963253.A.950.html
推 se123gt88   : 推這篇寫得真好！03/26 13:56
推 wish15150507: 推 認同吵架後的後續處理 03/26 20:00
推 ufoch       : 很喜歡你的結尾！這真的很重要，孩子有無限可能的，03/27 02:28
→ ufoch       : 但需要陪伴與探索 03/27 02:28
推 focusjj101  : 他應該是小孩有呼吸就好，其他的他不在乎，自己不要 03/27 02:45
→ focusjj101  : 太累就好03/27 02:45
推 kimchvm03   : 他應該先好好認識自己 03/27 12:41
私心希望原po能出來回應，個人是蠻開放可以討論的，任何人都會走這一遭，啊我也在路
上（揮手），這都很正常，只有願不願意面對真實的自己。
※ 編輯: YGGboy (101.10.163.210 臺灣), 03/27/2025 12:54:35
→ gilbertchen8: 他刪文 會被水桶 只怕短期內沒法回文了 03/27 12:59
 原來如此，感謝哈哈
※ 編輯: YGGboy (101.10.163.210 臺灣), 03/27/2025 14:38:03
→ marra       : 最近板主忙，應該還可以回幾天文 XD 03/28 03:28
