post_id: M.1715328078.A.A30
date: 2024-05-10
title: Re: [求助] 該離婚嗎？還是我小題大作
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [求助] 該離婚嗎？還是我小題大作時間Fri May 10 16:01:16 2024
※ 引述 《skytowerlll (Try)》 之銘言：
: 標題: Re: [求助] 該離婚嗎？還是我小題大作
: 時間: Thu May  9 15:49:05 2024
: 　
: ※ 引述《dabbie39 (dabbie39)》之銘言：
: 　
: : 我認為先生在完全不先溝通之下就冒然把兒子叫醒，也不管有沒有影響到兒子之後整天
的
: : 作息分配，沒有任何配套措施，反正也不是他在照顧，是非常不尊重我這個主要照顧者
的
: : 。
: 　
: 我認為這真的是非常小的事，卻被妳說的好嚴重。
: 比起事件本身，更像是妳想找一個批評他的點。
: 　
: 說穿了也就是某一天 老爸心血來潮想把兒子早點挖起來吃早餐。
: 就想問問，
: 所以到底後來影響到了什麼後面的作息分配 及缺了什麼"必要"的配套措施???
: 經常性睡不到12小時， 然後對一天先生挖起來大驚小怪???
: 　
: 妳只是不爽先生沒經過妳同意就叫小孩起床
: 但他為什麼一定要經過妳同意?  到底造成什麼後續惡劣影響?
: 　
: 不好意思，
: 覺得妳說的東西許多都很情緒面， 經不起推敲。
: 　
: : 我以為育兒的費用平均分攤，沒有再多花他的錢，平時我的開銷花自己的老本，就可以
避
: : 免地位不平等的問題。早知道如此，當初應該堅決在外租房。
: 　
: 地位不平等，到底哪裡不平等?
: 　
: 既然說費用均攤， 又強調沒多花他的錢幹嘛? 就均攤了當然沒理由多花阿。
: 若覺得分配不均， 幹嘛不直說分配不均 並且跟他先生討論?
: 又牽扯到租房， 居住本來就有成本， 不爽付先生 就去付外面房東阿。
: 甚至妳也可以現在提出租房
: 　
: 　
: 我覺得換個方式說 :
: 妳覺得妳做得很好了，卻沒有換到妳想要的。
: 所以一直強調 :
: 該做得都有做，也沒有要求多於要求的，卻沒有得到相應的(妳認為)對待。
: 　
: 原文中說到
: 先生每個月給兩萬，　認為他不需要做家務。
: 而妳其實覺得不滿，　覺得兩萬　換　家務育兒，　是妳被打壓。
: 接著一系列　為什麼要親帶，育兒有多辛苦，先生有多不用心，還干涉育兒。
: BUT!! 那不是A想要的 ~~
: 　
: ---
: 　
: : 較常被問到的：
: : 1. 餵母奶是醫生建議的。那位醫生自己的女兒也是異膚，她建議我如果可以，持續餵
到
: : 兩歲，三餐飯後補奶。
: : 2. 選擇親餵是因為我先生說洗奶瓶會導致他的手破皮。所以從我兒子出生之後，都是
我
: : 在洗，我發現我三個小時要餵一次奶又要擠奶又要洗奶瓶完全沒有辦法休息，後來才轉
成
: : 親餵。
: 　
: 比起洗奶瓶幾分鐘，麻煩的明顯是擠奶。
: 且奶瓶本來主要就是原PO洗阿(主內)， 是只有兩支奶瓶嗎?
: 妳到底是因為自己覺得沒辦法休息 還是因為擔心先生手破皮才親餵???
: 　
: 重點是， 先生不是提議配方奶嗎??  (一句話就堵掉了)
: 　
: 整理一下就會發現
:  原PO抱怨的是 先生沒有順著原PO的意， 覺得辛苦餵母奶好棒棒，
: 而把其他事情撿起來做，或是給予其他付出。
: 反而是說 : 配方奶
: 但配方奶沒錯啊!! 只是不合妳意而已， 妳唯一解就是餵母奶要好棒棒。
我覺得很多人都用大男人沙豬主義的思維在看待育兒
非常的不尊重女性

小孩都是女性懷胎十月
冒著是生命危險生下來的
男性只不過提供了幾cc的精子
沒什麼貢獻
如果用出生體重3000左右來計算貢獻
男性對於小孩的出生不過也才貢獻1/1000的功勞（略以3cc,3公克計算）
其他小孩長大能出生的999/1000功勞
都是靠女性辛苦的懷胎
因此要怎麼照顧小孩
本來就是女性的權利
小孩本來就是女性的東西
這也是為什麼會有幼兒從母的原因

所以今天要叫醒媽媽的小孩
當然要先問過媽媽
小孩要喝母奶還是配方
要不要送托兒
早上要吃饅頭還是雞蛋
當然也是媽媽有權利決定
爸爸根本沒資格在那邊說三道四

今天最大的問題
就是爸爸用父權想要插手
僭越了媽媽的的地位
才會有這種爭執
這是男性需要檢討跟注意的事情
濫用父權去壓迫女性
這是歧視女性的行為
只要大家都懂得尊重女性
尊重女權，根本不會有這麼多紛爭


--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.247.210 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1715328078.A.A30.html
推 tommy0520   : 每次都晚你一步，可惡= =05/10 16:12
※ 編輯: amilkamilk (36.228.247.210 臺灣), 05/10/2024 16:28:46
推 Angelfly77  : 為什麼你可以想到這麼搞笑的文字，本姨好羨慕05/10 16:28

※ 編輯: amilkamilk (36.228.247.210 臺灣), 05/10/2024 16:35:24
推 fu06fu      : 老哥有人上鉤了欸笑爛05/10 16:47
→ heartblue   : 82分05/10 16:55
推 snailking   : 3cc很多欸，正常不是0.3ml嗎05/10 17:30
那貢獻剩1/10000
※ 編輯: amilkamilk (36.228.247.210 臺灣), 05/10/2024 17:49:21
推 breathair   : 什麼0.3ml?裏面只有一隻有用好嗎05/10 17:52
你生物沒學好喔
沒有一堆敢死隊打開通道
那一支天選之蟲怎麼進去
※ 編輯: amilkamilk (36.228.247.210 臺灣), 05/10/2024 18:02:52
→ amilkamilk  : https://bit.ly/4bto1HV 05/10 18:16
推 sallyna123  : 葛萊芬多精 加10分 05/10 18:46
推 iloveannasui: 真不愧你的ID 05/11 11:37
