post_id: M.1713354069.A.C7F
date: 2024-04-17
title: Re: [心情] 看板上風氣不難看出婚姻維持的困難
content:
作者TNapple (草叢裡的螢火蟲)看板marriage標題Re: [心情] 看板上風氣不難看出婚姻維持的困難時間Wed Apr 17 19:41:07 2024
J大說的時間價值、情緒價值、家庭和樂，這點真是心有戚戚。
我的太太這幾點真的帶給我很大的支持。
從還在交往時，當時一窮二白，騎著機車和開家裡20年老車她就開心的跟我在一起；
家中長輩因為兩人都比較容易激動，吵架時母親會摔盤子、父親會大吼大叫那種；所以當
我遇到太太她常常都很包容我的脾氣，情緒也很穩定，兩個人就算大吵架後也是可以好好
溝通想法的差異，就覺得是稀有動物。

簡單說，太太對我的時候，個性溫和不爭執、不計較家務。（她對家人就比較兇XD)

在我和太太收入相當的時候，兩個人大多一起付錢，我出稍微多一點。後來遇到分紅大爆
發，出去吃喝、共同開銷、買傢俱、國內旅遊的費用我就都直接付掉了。
國外旅遊我哭哭的說，老婆我沒用，要請你出機票錢，但其他我包了。


我們分隔兩地四年，討論了兩年，今年她終於下定決心要回來台南一起生活。她最在意的
點是收入直接剩6折。
她提離職隔天我直接匯款一筆錢到她戶頭，說這是贊助生活費，你願意回來，我整年的分
紅都會拿來給你當生活費（~百萬）
我知道她有多在意她的職涯和收入，也知道她願意為了我們兩人的家庭換工作回來的付出
。我能做的就是負擔家計。

房貸+水電一個月約兩萬五，太太負責5000（我們登記一人一半，頭款一人一半，房貸我
負擔多些）

家務上她負責比較多，我就假日會一起打掃和晾衣服。她常常會不好意思的跟我說，讓我
金錢負擔太多，吃飯時她想去付錢。
我說真的要幫，就幫我洗衣服吧，因為在她回來之前，我清晰記得晚上11點下班還在等著
洗衣晾衣服真的超累，家裡安靜無聲，每天只能跟魚缸裡的魚說早安晚安；現在有她在家
等我回家，回家後是整齊的客廳，桌上熱一碗湯等我，眼淚快掉下來。
工作賺錢的委屈對我不是問題，有人在身邊陪伴、支持自己才是珍貴的。

她的想法有時候也讓我笑的不行，例如她會說你爸媽總是不願意見我，是不是因為我太可
愛，所以他們怕會太喜歡我？
我差點跌倒，但求生意志很強的接話，說我的太太這麽可愛，他們可能會喜歡你到勝過我
，所以我不能帶你回家（一臉認真）


但事實上是父母因為非常反彈女兒是同志，所以在慘烈的家庭戰爭後，現在處於放任我不
管的狀態，連我意外住院開刀都直接被放生XD

總之，88的太太也是有許多珍貴的地方，放棄原本生活圈、離鄉背井、打理家務，照顧小
孩、好好說話，這真的也是真心付出了。

我太太要換個工作離職回熟悉的家鄉，兩個人都談了四年，何況是生活整個被拔起的移民
。
嚴格是拿來要求自己的，不能這樣對家人，尤其是另一半。

※ 引述《jamo (hi)》之銘言：
: ※ 引述《wasabi84 (學姊好香)》之銘言：
: :   看完這一系列的回文跟留言 只覺得真的該向國外學的交通安全 勞權價值 社會福
利
: :   說實在話 有些網友的價值觀 偏差到我都懷疑是不是在反串 一些台女在花男方錢
的?
: :   這些文章中的太太們其實明裡暗裡都是在嫌棄自己身旁男人沒用 覺得自己以前在
家?
: :   長大後都覺得 有責任心只是讓別人把自己吃夠夠而已 許多先生的伴侶都只想要享
受
: 我講白了,某88的老婆
: 在某些男人眼中
: 是非常好的太太
: 一個女人沒有太多主見
: 但為了愛情放棄自己的
: 人生規劃跟男人移民拓荒
: 也沒嫌男人工作不穩定,
: 賺得少,只希望男人有話
: 好好講,不要一直pua她
: 被批的缺點是
: 個性溫和,做事溫吞
: 不喜歡與人爭執,
: 容易出包但
: 生性樂天,不愛計較
: 不會開車跟不會說英文
: 附帶外表可能不錯
: 如果最原po的女方
: 還有上板來看
: 我想告訴妳
: 妳這些特質
: 在高收入的男性中
: 完全是搶手到爆
: 原因是對我們來說
: 時間價值跟情緒價值
: 比錢來說,重要太多了
: 個性溫和不爭執
: 樂天不愛計較的老婆
: 是我們這種大男人
: 最愛的另一半
: 因為賺錢對我們來說
: 並不是什麼大問題
: 能不能讓家庭和樂
: 這才是最大的問題
: 所以什麼不會開車
: 英文發音不好
: 真的再芝麻蒜皮
: 不過的事了
: 只要你愛老公,
: 個性溫順
: 讓家裡充滿歡笑
: 妳的ㄎ一ㄤ,
: 在某些族群
: 會讓老公抓狂,
: 但在我們這個族群
: 反而是加分
: 就算哪一天,
: 我們家道中落了
: 需要的,也就是
: 女人的不離不棄
: 心理上的支持
: 並不需要女人
: 出去扛起家庭重任
: 所以如果真撐不下
: 就放心離婚吧
: 這種女人
: 不會找不到男人!
: 其實看原討論串
: 也很清楚看的出來
: 到底是誰不放手!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.15.24.149 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713354069.A.C7F.html
推 ALENDA      : 推，辛苦了，感情真的是互相，以前人家結婚會祝福永 04/17 20:14
→ ALENDA      : 浴愛河，年紀大了才發現小時候長輩說的夫妻同心才是 04/17 20:14
→ ALENDA      : 真的 04/17 20:14
推 yueayase    : 加油，希望你們以後能過更好 04/17 20:16
推 jejeyu      : 人就是越計較，感情就越淡 04/17 20:24
推 AIBANINO    : 好甜喔，祝你們幸福 04/17 20:28
推 ror         : 感情是互相的，祝你們越來越順利 04/17 20:31
推 sy087546    : 好甜！互相扶持、互相理解好棒！祝你們一直幸福下 04/17 23:13
→ sy087546    : 去～～～ 04/17 23:13
→ Esther77    : 你們辛苦了！互相付出跟扶持真的很重要 04/18 02:29
