post_id: M.1716972776.A.FF4
date: 2024-05-29
title: Re: [求助] 為要不要出國吵架
content:
作者scitamehtam (新竹恐牙狼)看板marriage標題Re: [求助] 為要不要出國吵架時間Wed May 29 16:52:55 2024
為什麼一定急著買房？

華人觀念真奇特

現在如果住岳父母家還行，也不急著買吧？

如果不行，可以先租房子

這幾年漲太兇

急著被打飛羊仔嗎？

時間價值很重要

難得可以一起出國不見得是壞事

再好好思考一下吧

※ 引述《ken1735 (ken1735)》之銘言：
: 二更
: 首先謝謝各位大大踴躍的提供想法
: 小弟感激不敬
: 目前還在努力的跟老婆溝通中
: 謝謝
: 一開始也想說
: 老婆自己去放風，我可以接受
: 孩子有沒有帶去 我也都沒關係
: 可是老婆堅持要全家一起去
: 至於房子的部分
: 屋主踩很硬 價格就是那樣
: 問了好幾個房仲 答案都一樣
: 所以我們只好再努力
: 至於信貸部分
: 因為沒啥親朋好友可以先借，然後再用信貸還
: 而且也不好意思開口
: 所以就沒納入考慮了
: 再次謝謝各位
: 感恩
: 一更
: 出國是全家一起
: 以下正文
: 遇到相同情形 想順便問一下大家的想法
: 育有一子1Y
: 老婆育嬰留停中，預計九月回歸職場
: （留停總共約一年半）
: 當初知道我媽個性不好
: 怕有婆媳問題，所以答應老婆先一起住岳母家
: （每個月我有給錢）
: 但是有講好要以買房為第一目標，要努力存錢
: 之前有看到一間我們都喜歡的中古屋
: 只是預算還差一點
: 我們算了一下，如果沒賣出去
: 大概年底就有機會存夠錢，可以購買
: （頭款大概她3成，我7成）
: 我們的想法是先買起來，裝潢和家具後面再慢慢存錢規劃（雙方原生家庭都沒辦法支助
我
: 們）
: 問題來了
: 最近老婆閨蜜懷孕
: 怕小孩出生後不能出國玩，所以想在大肚子前
: 揪團一起出國（日本）
: 第一個邀請的就是我老婆
: *更新 是邀請我們全家
: 老婆跟我說，她很想全家一起去
: 怕房子買了，背貸款後就不能跟大家一起出國了
: 我只回應她，還是以買房為第一優先吧
: 然後就莫名其妙的開始對我冷戰了
: 我年薪大概70W (國營菜鳥）
: 老婆年薪40W (小工廠行政）
: 小孩出生已經花了不少錢
: （我全額支出，補助津貼都歸老婆）
: 老婆留停這段期間，沒有其他收入
: 所以我負擔了整個家的支出，也幾乎存不到什麼錢
: 所以覺得現在不該再花大錢出遊
: 後續小孩托嬰，每個月有補助外也還要一筆費用
: 而且難得看到我們都喜歡的房子
: 不是該趕快入手嗎？
: 平時我都是順從老婆的意見
: 不管要去哪玩，要買什麼、要吃什麼大餐
: 我都不會有意見，只是這次出國對荷包太傷了，所以我才拒絕
: 我也很想帶小孩出國玩，四處留下回憶
: 可是以我們目前的經濟情況還是以買房為優先
: 難道我的想法有錯嗎
: 我現在該如何是好呢
: Ps小孩除了我上班時間外，只要我在家都是我在照料，半夜也是
: 歡迎大家指教
: 謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.230.1 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1716972776.A.FF4.html
推 wseedw      : 小孩大一點還可以一起出國啊，日本會不見嗎？ 05/29 17:20
噓 amilkamilk  : 但這個歲數的小孩，照片，回憶，會去的地方，就只 05/29 17:43
→ amilkamilk  : 能這個年紀能享受到，過了就沒了 05/29 17:43
→ amilkamilk  : 小孩越大越不可愛 05/29 17:43
推 dodoru      : 因為現在跟長輩住的人少，硬擠一下也只是暫時不得已 05/29 20:08
→ dodoru      : 的做法。他們遲早要搬出去的會想買房可以理解。 05/29 20:08
推 dodoru      : 他們已經拖到有小孩了，已經是拖得偏晚還沒搬。有家 05/29 20:15
→ dodoru      : 庭的人租屋要找到適合的屋況又還可以的不容易（如果 05/29 20:15
→ dodoru      : 有通常是熟人釋出不公開）公開的物件幾乎都屋況蠻 05/29 20:15
→ dodoru      : 爛，少數OK的公開物件通常價錢高到讓人想乾脆轉為付 05/29 20:15
→ dodoru      : 房貸算了。 05/29 20:15
推 dodoru      : 這跟單身去租個個套房就好的思維模式是不同的。 05/29 20:33
