post_id: M.1741665816.A.EF0
date: 2025-03-11
title: Re: [求助] 遠距工作家庭收入分攤問題（文長）
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [求助] 遠距工作家庭收入分攤問題（文長）時間Tue Mar 11 12:03:34 2025
我突然想通了
一切豁然開朗


你有沒有想過，太太又不跟你發生關係
為什麼你要去結紮？

講白了，你在家裡的定位
從一開始就是ATM
結紮了，才能確保你不會在外面產生後代
回來家裡跟自己的小孩爭資源

所以，你收入提高了
當然要提供更多的價值給家裡
ATM還有這麼高的自我意識
真是不應該
太太有讓你可以打電動
你已經要感激了
多少男人結婚後沒辦法做自己有興趣的事情

閹雞，閹牛的目的
就是為了可以提供更多的肉
更多的產值

既然你在家裡的定位
就是結紮後的ATM
那你更應該扮演好這個角色
多賺的上繳

你想想看，如果農場的主人
有一天被閹雞、閹牛說
我多的肉不給你
農場的主人會有多氣！！！


家和萬事興
反正去或不去
你的生活都一樣
就以和為貴吧
反正也沒什麼好損失的
※ 引述 《toa (toa)》 之銘言：
: 標題: [求助] 遠距工作家庭收入分攤問題（文長）
: 時間: Mon Mar 10 19:16:30 2025
: 　
: 　
: 小弟服務於縣市政府擔任基層主管，年薪約120萬元左右，太太則是服務於中央四級機關
: 擔任承辦人員，年薪約80萬左右，育有2子，分別為6歲及3歲，都是男生。
: 　
:  家庭支出部分：
: 　
: 小弟負責：每月1.8萬元房貸、各項稅金、水電費、家用網路費、加油費、車輛保養、小
: 孩學費等其他雜支，約75萬元。
: 　
: 太太負責：小孩用品、圖書、衣物、晚餐、零食、小孩健保與保險等，一年約15萬元。
: 　
: 共同項目：每年帶小孩出國一次，五天四夜，費用約15萬，原則均分。
: 　
: 家務分工部分：
: 　
: [早上6時45分左右起床]
: 　
: 小弟負責：叫小孩起床、泡奶、換衣服、尿布、帶小孩刷牙、餵藥(若需要時)、穿衣服穿
: 鞋，最後離開家時會巡查門窗，再把書包拿去學校。
: 　
: 太太負責：整理書包、切水果、騎機車載小孩上學（太太不會開車）
: 　
:  [下班後]
: 　
: 小弟負責：因為都比較晚下班，吃完晚餐後回家，大約7點半，整理流理臺、帶小孩上樓:
:  洗澡(不常)、盯功課、整理餐袋、整理一樓客廳環境、收折衣服、大約晚上10點半帶小
: 孩: 刷牙睡覺，自由時間，12時就寢。
: 　
: 太太負責：接小孩回家、買晚餐、到家約6點半，盯小孩吃飯、洗碗、帶小孩上樓洗澡、
: 洗衣服、整理浴室、整理二樓小孩作息環境，大約晚上10點半帶小孩刷牙睡覺，自由時間
: : ，11時30分就寢。
: 　
: 日常互動部分：
: 　
: 正常交談，但不熱絡，主要是討論小孩的事情，雙方興趣不同，小弟在晚上自由時間多半
: 是打電動娛樂，太太滑手機或逛網拍，近兩年無性生活，主因是太太不喜歡，小弟已結紮
。
: 　
: 以上背景說明有點冗長，以下進入事件正題說明：
: 　
: 小弟最近跟朋友出遊，席間得到一個轉換跑道的工作機會，(但是因為當天喝太醉，小弟
: 完全沒有印象，隔日回程時，太太在車上提到，昨天一位朋友邀請去他們開的公司一起工
: 作，薪資比較高，可以先了解看看)，小弟也專程去拜訪老闆，看看工作環境與工作內容
: ，聽完之後，覺得很有意願，對方開出的條件是，年薪160萬+N(看績效)，但是要到外縣
: 市去，單趟車程約50-60分鐘，因為新的工作內容跟公務單位差異很大，需要重新學習很
: 多技能，老闆也有設定一個短期目標，相當有挑戰性，為了上手有貢獻，所以打算平日不
: 回家趕緊重充實技能熟悉工作，預計雙周回家一次。
: 　
: 　
: 昨天跟太太談這件事情，太太提出兩個條件
: 　
: 一、因為要一打二，所以每個月補貼2.6萬元。
: 　
: 二、因為可以住公司提供的宿舍，小弟也沒有什麼物慾，所以每個月留2萬在身上，扣除
: 小弟原本固定的家庭支出費用與每個月補貼太太的費用之後，約40萬元(不計績效部分，
: 因為還是未知數)，要全數匯到太太開立的個人帳戶，但是不會任意動用，若要動用會先
: 雙方討論後再動用。
: 　
: 以上兩個條件如果不答應，就不會同意放行去新工作地點上班，繼續留在原本服務的單位
。
: 　
: 問她多出來的錢要匯她戶頭的理由，太太回答擔心小弟身上錢太多會亂想作怪(不確定是
: 不是開玩笑地找一個理由)
: 求助點：


--
Sent from my Google Pixel 9 Pro XL

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.83.112 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1741665816.A.EF0.html
推 marah       : 我以為結紮是怕有三寶 但根本不給做呀 原來防外面 03/11 13:37
→ marah       : 生小孩搶資源？ 03/11 13:37
推 rrroooqqq   : 結紮就能無限中出根本就是女人的騙術...不給幹哪來 03/11 14:40
→ rrroooqqq   : 的中出 03/11 14:40
