post_id: M.1718642195.A.7A4
date: 2024-06-18
title: Re: [閒聊] 夫妻資產分配
content:
作者xross (xross)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻資產分配時間Tue Jun 18 00:36:30 2024
這篇太經典 備份一下

其實說得沒錯啊 特別真實

通常富二代人挺單純

因為長期接受到外界的善意

所以也比較 Chill

有心人要傷害單純的人其實挺容易



證據

某俄羅斯礦產大亨千金

手飾掉了 (跟身價比根本沒多少錢) 都睡不著覺了

後來經過一番努力 (和更多的東西不見)

發現居然是一起住的好朋友 偷他東西拿去轉賣

(小偷面對權貴完全沒在怕 連偷賣收據都留著 後來被找到)

https://nypost.com/2024/06/15/us-news/
nyu-freshman-stole-sold-51k-in-items-from-roommate-lawsuit/

https://tinyurl.com/2s4anwsr 縮



※ 引述《solumate (尼特學研究者)》之銘言：
: 其實只要原原po放下執念，
: 用女人的身份開大招，
: 馬上就可以爽過了，
: 根本不用在那邊吵架跟不爽。
: 1.
: 辭職，說我要當家庭主婦
: 以後錢的事情就給老公煩惱，
: 畢竟賺錢本來就應該是男人的事情。
: 2.
: 要求請保母，定期休假出國，
: 老公不給就鬧，
: 讓他沒安寧日子過，
: 老公自然會想辦法生錢出來。
: 3.
: 生活品質不要妥協，
: 什麼東西都不要將就，
: 老公說沒錢，就鬧到他不得安寧，
: 他自然會想辦法生錢。
: 4.
: 離婚？
: 抱歉喔，老娘沒有明顯過錯，
: 想離婚沒有這麼簡單。
: 5.
: 除非得到滿足，
: 否則不跟老公做愛，
: 老公打手槍就跟他吵架，
: 然後注意老公有沒有偷吃或嫖妓，
: 抓到就準備賺一筆，
: 然後離婚的機率就更低了。
: 反正徵信社很強也不貴，
: 甚至有些徵信社沒抓到證據不收錢的。
: 6.
: 主打我就是個傳統女性，
: 在家相夫教子，
: 男人本來就該負責賺錢，
: 讓老婆孩子過好日子，
: 做不到是你沒本事，
: 還想離婚咧？
: ====
: 不要覺得這樣做很難，
: 其實一堆男人都是這樣過生活，
: 甚至還樂在其中，
: 然後老婆會拿出來炫耀，洗妳的臉
: 我老公多會賺錢，對我多好，
: 我們家一個月就要花多少什麼的。
: 女生其實要爽可以很爽，
: 就是心態問題而已，
: 今天原原po賭著一口氣，
: 才會這麼多問題，
: 實在敬佩她也覺得她有點笨……

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 99.36.164.58 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718642195.A.7A4.html
推 solumate    : 呃… 你舉的這個例子到底有什麼關系啊… 我是真的 06/18 04:01
→ solumate    : 不太知道怎麼吐槽，關於你都思考和溝通能力，你有沒 06/18 04:01
→ solumate    : 有考慮尋求專業的協助 06/18 04:01
噓 USkitty     : 婚姻點？ 06/18 05:57
