post_id: M.1754385981.A.8CC
date: 2025-08-05
title: Re: [心情] 想結束可能是本就不應開始的婚姻
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [心情] 想結束可能是本就不應開始的婚姻時間Tue Aug  5 17:26:19 2025
※ 引述 《wih1007 (miss you so...)》 之銘言：
: 標題: [心情] 想結束可能是本就不應開始的婚姻
: 時間: Mon Aug  4 04:16:36 2025
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 其實不太知道應該po在離婚版還是這裡，雖然還沒真正決定，但自己心裡已經有大概的想
: 法，這篇比較偏向抒發情緒跟告解，文章可能會長一點。
: 　
: 我40、太太38，結婚4年多，沒小孩。兩人性格處於光譜的近乎兩個極端，一個感性浪漫+
: 高敏感，一個理性務實+鈍感人，總之兩人身上幾乎找不到一點相同之處；當初會認識是
: 因為跟交往7年的女友分手5、6年還走不出失戀陰影，朋友看不下去才介紹認識，然後自
: 己也急於抓住浮木，我必須坦承，會走到今天這樣，絕大部分是因為我盲目自私地想要有
: 個人陪、誰都好，以為所有感情都可以靠時間累積、都可以日久生情...不然其實交往初
: 期就有早晚會出問題的徵兆了
: 　
: 而我們會結婚，主因是太太母親檢查出肺腺癌三期，到那時我都還沒有想跟她結婚的念頭
: ，她可能想讓媽媽在狀況還行的時候看到她結婚便主動提出，而我那陣子也剛好輾轉得知
: 前女友在前一年結婚了，對，其實我一直都沒走出來，當時的狀態講浮誇一點已經有點自
: 我放逐的感覺，於是便結了婚。
: 　
: 雖然從交往到現在快8年幾乎沒吵過架，但想想其實只是因為我們沒什麼深厚的感情基礎
: 、連吵架的火花都沒有吧，婚後生活也是過得毫無熱情，就像是從分居變成同居而已，在
: 家各做各的事，找不到共同嗜好，偶爾丟一句不著邊際的話，比起夫妻，用室友來形容可
: 能還貼切點；中間也不是沒有嘗試尋找可以一起進行的消遣或是共同嗜好來培養感情，像
: 是玩switch、種種植物、拍照攝影之類的，各種不管是花錢、不花錢的，好像除了追劇、
: 看電腦、滑手機沒什麼事可以引起她的興趣，不然就是做個10分鐘就莫名其妙跑回去追劇
: 看電腦滑手機，問她有什麼興趣也說不出個所以然；我們每年會一起出國一次，大概只有
: 那個時候會感到開心吧，畢竟誰出國不開心？而且我們又是想吵也吵不起來的組合，但那
: 種開心嘛...舉例來說就像刺青的圖，同樣的圖拿奇異筆塗在皮膚上跟真的刺在身上還是
: 不同。
: 　
: 一直都覺得自己跟太太頻率不同、靈魂不契合，那種不契合已經不是同在FM裡可以調頻了
: ，而是FM跟AM的差別；我知道很多人對此嗤之以鼻、覺得婚後就是柴米油鹽醬醋茶，但我
: 自己是很吃這一套，畢竟我遇過頻率、心靈很契合的另一半，只是當時不成熟沒能把對方
: 留下...我也知道這可遇不可求，但跟太太調了8年調不到接近也累了，而且常常有一種只
: 有我在調的感受。
: 　
: 還有另外一件現在應該不算政治不正確的事，就是性生活，我們8年只做過3次，2次婚前1
: 次剛新婚時，而且只有一次進行到最後，婚後曾經就這件事跟她正襟危坐討論過，得到的
: 答案是她是個完全沒有性慾的人、如果我需要她可以配合，但這種性愛我真的完全沒辦法
: ...我承認這點跟心靈契合度是我對她一直沒辦法日久生情的兩大原因，甚至一度曾經懷
: 疑她是不是其實是女同，但她也說不是，但就是沒有性慾這東西。
: 　
: 　
: 目前已經分居大約5個月，算是我提議的吧，一方面岳母今年開始狀態明顯在惡化，怕是
: 已經在「等時間而已」的階段了，所以我問太太要不要先搬回娘家住多陪陪岳母順便就近
: 照顧，如果週末她想回來住再回來就好，她也覺得這樣比較好；另一方面我也能趁分居時
: 釐清、確認自己的感受，只是後者我沒有跟她說就是了，然後確實...我自己在家時感覺
: 比較自在，似乎是一種「比起孤獨終老，我覺得兩個人貌合神離地待在一起更孤獨」的心
: 情。
: 　
: 坦白說，我認為我太太沒有不好，甚至可以說優點多於缺點，只是我不確定是我從上一段
: 感情被迫抽離後始終沒有準備好走入下一段感情，還是我們真的不適合，也可能都有吧，
: 可以確定的是，這段婚姻走到這，絕大部分是我的問題。
: 　
我是覺得啦
既然你的需求是找到頻率合的人
但事實上，你到底找不找的到
真的很難說

現在的太太，往好處想
你可以要求性愛
可以一起出國
事實上都是好過你一個人的
你根本在無病呻吟
以不可知的未來，先放棄手上有的


事實上，你可以考慮一邊要求滿足性行為
（太太說會配合，聊勝於無）
一邊同時看看有沒有可能認識你的真命天女
或是一邊試著跟前女友聯繫
看有沒有可能在他的婚姻見縫插針、敗部復活
等到安排好後路
再跟現任太太離婚

這樣其實是比較保險的做法
而且透過這個過程
說不定你會發現
其實你太太真的很好
縱使有些缺點
但已經比外面的野花，比重新接觸的白牡丹
來的好多了

好壞都是比較出來的
你現在拿過去的美好回憶去比較是不公平的
說不定改變比較的基礎
你也會發現現任老婆的好

沒性慾的死魚，其實也可以找到適合的玩法
放下心中的成見
不要覺得性愛一定要某種框架才是對的
現階段你覺得性愛一定要有愛，要投入
但其實不一定
例如MIMK-138這種面無表情一邊做其他事情的玩法
也是前一陣子很紅的
講白了，離婚了你只能自己來或飛機杯
現在無論如何都比較好吧
真的要找愛，不用離婚也可以
根本不衝突


改變心態，或許你可以有不一樣的決定

--
Sent from my Google Pixel 9 Pro XL

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.103.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1754385981.A.8CC.html
※ 編輯: amilkamilk (223.140.247.215 臺灣), 08/05/2025 17:33:38
→ offstage    : 光是沒需求但仍願意配合性愛，就贏過板上一堆人了 08/05 21:43
→ offstage    : 原原PO真的是不要人在福中不知福。 08/05 21:43
推 verylikejoke: 珍惜願意為你付出的人，那種人真的不多 08/05 23:21
推 MaBumblerQQ : 謝謝 好人一生平安 08/05 23:59
→ NEWOLD      : 最好是建議他又不離婚又繼續騎驢找馬啦 08/06 03:14
推 mey568      : 建議等安排好後路再跟現任太太離婚 很爛很渣 08/06 08:18
推 mey568      : 找到適合的就放手 沒找到繼續糟蹋嗎？ 08/06 08:36
推 mey568      : 希望你的家人朋友們也可以遇到同樣想法的人 08/06 08:38
→ sadako517   : 她只是沒遇到點燃她慾望的那個人,加上她燃點很高 08/06 10:18
推 nik351235   : 但沒需求如果死魚那樣的配合老實說會很痛苦 08/06 11:04
→ nik351235   : 因為你會很明顯感受到你在勉強對方那種空虛的感覺 08/06 11:04
→ nik351235   : 不如看a片打手槍 至少女優演的絕對比死魚逼真 08/06 11:04
推 photonic    : 很多女生無性都可以 願意配合已經是100分 08/06 12:37
推 qwaszx0101  : 是真的，很多女人婚後都不給碰的也很多，你算幸福 08/07 07:53
→ qwaszx0101  : 了 08/07 07:53
→ xl3andbp6   : 現在的我沒辦法接受這個solution. 08/08 00:09
