post_id: M.1733268664.A.D0C
date: 2024-12-04
title: Re: [閒聊] 寵妻寵歪了？ 2年後…
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [閒聊] 寵妻寵歪了？ 2年後…時間Wed Dec  4 07:31:02 2024
推薦你去讀被討厭的勇氣

你整篇文章
我只看到錢錢錢錢錢
自卑自卑自悲自傲自傲自傲

完全沒了家庭的感覺
錢夠用就好

老婆的花費
在你的能力範圍給一個家用即可
要多花請她自己賺或者找爸爸拿

一個家庭還是建議要兩夫妻一起付出
有付出才有向心力

之前岳父叫你買3千多萬的房子
就老實跟他講壓力大…有負擔就好
沒有什麼好自卑的
或者叫老婆去找岳父要錢買不就得了

至於打電動這件事情
你不也是問題很大
有老婆小孩不陪
去陪冷冰冰的電動

先解決你對錢的自卑
還有老婆花錢的問題
然後解決家庭陪伴的問題

至於做愛
女人有愛的時候
天天做也不是問題
現在你這情況是很標準的婚姻出現了問題
先修復你們的感情吧



※ 引述《crazyclown99 (丑角人生)》之銘言：
: 受薪階級跟資產階級比…就是個笑話
: 在岳父眼裡 不過是個拿出來跟他們圈子茶餘飯後的一件閒聊而已，就是這個女婿很努
力
: 賺到了這些錢 跟他當年有得比這樣，想想以前的我還是太年輕看不破
: （雖然現在也37而已），以為自己的努力多有價值，想做個在他們圈子也能有一席之地
的
: 人，到頭來發現真的只是個小丑，還換了一身的不健康
: 住，但他們常常會來我們家串門子，我每次打電動都被唸…因為他們的休閒是看運動比
賽
: 我覺得賺了錢而且有在顧家已經盡心盡力了
: 卻不能做自己有興趣的事？得不到自己想要的？
: 集思廣益一下這兩件事有沒有什麼好辦法解決？
: 或是有沒有經驗分享一下？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.141.172.88 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1733268664.A.D0C.html
→ asdfghjklasd: 換個18的12/04 09:58
推 codori0250  : 推12/04 10:11
推 shotloves   : 玩電動也沒甚麼不好，我跟家人一起玩switch很開心12/04 11:13
→ shotloves   : 小孩睡後跟老婆一起玩3A合作遊戲，一周恩愛1.2次12/04 11:15
→ shotloves   : 主要是配偶價值觀要相近吧，不然只是在互相遷就12/04 11:16
電動沒有不好
但是工作已經佔據大部分時間
是需要留一點時間給家人
當然自己也要有私人時間
這就要自己琢磨了
噓 enixchang   : 那配偶能給什麼？？？？？？12/04 18:15
配偶能給什麽
這是一個好問題
能給予什麽,能拿到什麽,這是互相的
這就是婚姻的課題
婚姻不是一個人的
噓 hope951     : 他有陪老婆聊天小孩都睡了才去玩耶12/05 08:40
這是感受的問題,
是不是玩電動的時間都是老婆小孩睡了才去玩
誰知道
但是感受最深的是她老婆,不是鄉民在這裏爭辯什麽時間
我是建議原po不要太疼老婆
讓老婆多爲家裏付出
多為錢煩惱
推 marra       : 樓上，好像也不是，因為他是在對方"串門子"時被唸 12/05 08:43
→ marra       : 有人在小孩睡覺時間來串門子的嗎？ 12/05 08:43
推 marra       : 老婆有娘家靠，不可能會"為錢煩惱"的啦！12/06 02:09
不一定喔…
你沒看老婆一個月跟他要多少錢
噓 jamesho8743 : 又開始先檢討受害人了 天真文 能給予什麼 就能拿到12/06 08:27
→ jamesho8743 : 什麼? 世事這麼單純就好12/06 08:27
這不是檢討誰的問題
配偶能給什麼就是夫妻的課題
建議你去讀被討厭的勇氣
夫妻關係其實是很單純的
是人把關係弄複雜了
※ 編輯: jfw616 (113.211.139.86 馬來西亞), 12/06/2024 08:58:38
噓 whsh3310    : 男人愛打電動錯了嗎?  你不能理解打電動吧 12/06 18:36
