post_id: M.1751183742.A.4F7
date: 2025-06-29
title: Re: [求助] 老婆回話總是愛反問
content:
作者vectorlog (vector.log2015)看板marriage標題Re: [求助] 老婆回話總是愛反問時間Sun Jun 29 15:55:40 2025
這種對話我有點經驗，可以稍微來分享一下。
之前我跟老婆也會因為這種對話而有點不愉快，我也會覺得為什麼要用反問甚至激問的方式回答，實在讓人很不舒服，但後來才發現原來雙方在想法上其實不太一樣。
我的問句有時是要確認我們的想法是不是一樣或對方的狀態是否準備好。

例如：
有一次我們要出門去附近的麥當勞時
我：要帶安全帽嗎？
老婆：啊？不然咧？
我：確認一下啊～剛剛都沒說到要騎車去，也可以走路去。
老婆：去麥當勞當然騎車啊～我們什麼時候走路去過了。
我：說不定今天就突然想走路去啊.....

幾次之後就發現是想法的差異，我有跟老婆說我不喜歡她這樣不友善的反問，老婆也說她不喜歡我都只是問問題而不講自己的想法，這樣她當然用她的想法來理解。所以後來我們都做了一些調整：
我的部分：盡量表達自己的想法並試著用肯定句代替問句
老婆的部分：盡量提醒自己不要用激問句，改用疑問句或是如果想知道我的想法就直接問

例如：
我們要去附近的麥當勞時
我：要走路還是騎車？騎車的話我就拿安全帽。
老婆：你想走路去嗎？
我：沒有，我是打算騎車去的，只是在想今天天氣滿涼爽的，妳會不會想散步。那我拿安全帽。
然後順利出門

※ 引述《TRAsucks (他媽的爛台鐵)》之銘言：
: 各位好，
: 背景：
: 小弟目前在新竹工作，老婆則是在她台南老家請育嬰假打兩個，三歲&一歲。雙方老家車
: 程30分鐘而已，父母均能一起帶。我固定星期五一下班就回南部，星期日吃完晚餐再去新
: 竹。
: 故事：
: 因假日才有機會接觸小孩，所以也自知老婆辛苦，假日儘量讓她能休息就休息，但小的黏
: 媽媽，所以大的我也都盡量抓走不讓他吵媽媽。因家務接觸較少，有些事會問她確認一下
: ，但很常她被一個反問被噴滿臉，久還是會忍不住噴回去。
: 比如：
: 1. 一起準備出門：
: 我問：那我先去把車開過來？
: 她回：啊不然勒？
: 我：…（我是在跟妳確認是不是都準備好了，好了的話我就去開車過來，還沒好就是再看
: 缺哪些）


也許尊夫人是認為本來就要把車開過來啊！還有其他方法嗎？所以不能理解你為什麼這樣問

建議改成：你好了嗎？好了的話我就先去把車開過來。

這樣也許能更清楚表達你為什麼會這樣問，並同時表達你有想到她，所以才這樣問。

: 2.
: 問：早餐要吃啥？
: 她：一樣，你家附近就一家早餐店是能吃什麼？
: 我：…（妳說妳想吃麥當勞我也可以跑去3公里外買，不一定要吃離家200公尺那家）

也許尊夫人是想平常就吃那間早餐，我們也不會吃其他間，哪有什麼其他選項，所以不理解你為什麼會這樣問

建議改成：
1.早餐有想吃麥當勞嗎？我可以去買
2.早餐有想法嗎？我想吃....(給選項)或我不想吃.......其他都可以

這部分我老婆也有跟我分享過她不希望我只丟個問題出來，她更希望我能表達自己想要什麼或不想要什麼，否則好像只有她一個人在生活，什麼都是她在決定，久了會覺得壓力很大很累，另一半都沒有一起分擔的感覺

: 3.
: 寶寶上學：
: 我：他制服在哪？
: 她：在櫃子裡你難道不知道嗎？
: 我…（乾…說「在櫃子就好」不行嗎？）

這部分我不知道有沒有其他情緒在裡面，所以只針對對話部分給一些建議

我覺得可以改成：他制服在哪裡？我看過..........都沒有

這部分我老婆也跟我分享過，她覺得這樣的問句很像伸手牌(當然您不是)，她希望先了解並看到我做過哪些努力，這樣她才知道我是真的有認真想做好，只是不得其法。

以上只是想表達雙方在想法以及對問題理解上的差異，其實大家都是立意良善的，只是因為理解不同而造成溝通效果不彰，最好的解方就是多描述一些自己的想法就能減少誤會發生，尤其大部分女生的心思都比男生細膩，許多男生不在乎的小細節，對女生來說都有無比重要的影響(我見識過我老婆見微知著的厲害)，所以多分享一些自己的想法並多用肯定句，會讓另一半更有一起分擔且對方有想到自己的體貼感

: 反正就大概很常這種口氣的回話，然後呢？所以呢？我也知道孩子幾乎都她在顧，顧久心
: 情會很躁，我只能摸摸鼻子，聚少離多我真的不想吵架，但有時忍不住還是會噴回去，想
: 當然爾後果就是大吵。
: 個人感想：
: 吵到讓我覺得我在新竹工作好像就是一種原罪，被甩巴掌不能還手的感覺，這樣以後我是
: 不是閉嘴就好？假日回家相聚我只想一起好好過家庭生活，我希望是我是她心情的垃圾桶
: 而不是她的出氣筒，好好說話不行嗎？
: 不是閉嘴就好？假日回家相聚我只想一起好好過家庭生活，我希望是我是她心情的垃圾桶
: 而不是她的出氣筒，好好說話不行嗎？
: 問問版友有相似情況嗎，這該怎麼解決？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A528B.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.221.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1751183742.A.4F7.html
→ fookafook   : 我們也不會吃其他間+1否則好像只有她一個人在生活+1 06/29 17:03
推 amilkamilk  : 只是理解不同而已-1，沒這麼單純+1 06/29 17:16
推 diogofseixas: 你第一句就說錯了，要說的是要騎車嗎，不是要安全帽 06/29 23:37
→ diogofseixas: 嗎，正常人都會說啊騎車不用戴安全帽嗎?idiot? 也 06/29 23:37
→ diogofseixas: 用不著寫一堆故事 06/29 23:37
→ diogofseixas: 你老婆說，啊不然勒，根本一點問題也沒有，只是後 06/29 23:39
→ diogofseixas: 面沒加上是白癡嗎而已 06/29 23:39
→ rainboii    : 為什麼看起來比較像是天氣很好你想走路過去，然後 06/30 21:10
→ rainboii    : 用要不要帶安全帽這句話，希望你老婆通靈知道你的 06/30 21:10
→ rainboii    : 想法？ 06/30 21:10
推 peony0209   : 你的問法繞太多彎，直說想騎車去就好 07/03 22:27
→ peony0209   : 有的問句沒有別的答案，所以你老婆也只能那樣回 07/03 22:28
→ peony0209   : 如果你們長年都是這樣的模式在對話，難怪她會不耐煩 07/03 22:29
噓 ghkr        : 這年代的男人有著過度尊重女人的軟蛋毛病，什麼都 07/06 09:02
→ ghkr        : 要問，女人其實不想做那麼多選擇 希望你有主見一點 07/06 09:02
→ ghkr        :  不要惹怒人。 07/06 09:02
噓 winbot      : 連直接問都不敢嗎？就說：我就走路去 07/06 12:31
→ TRYING      : 原來 你老婆就是我老婆..... 07/18 13:31
→ courage1127 : 你這種講話方式滿惹人厭的，腸子很不直，如果你老婆 07/21 23:25
→ courage1127 : 想要走路會自己說不需要你在那邊自以為自以為的 07/21 23:25
