post_id: M.1715392060.A.340
date: 2024-05-11
title: Re: [求助] 婚姻裡的計較
content:
作者triggerid (TGI)看板marriage標題Re: [求助] 婚姻裡的計較時間Sat May 11 09:47:38 2024
你把你最低額度信用卡辦個副卡吧直接送給老公刷叫他好好犒賞自己，
以他金錢的在意程度妳完全可以放心他不會刷XD
以後出門沒帶錢他也不會哇哇叫了
直接叫他卡裡抵

推測原因就是原生家庭的條件不一樣，
妳可能從小家境比較好，父母富著養，
老公可能家境普通，買什麼都要靠自己去省吃節用來的，所以造就花錢價值觀的差異，

現在老公憑自身能力賺錢能力上來了，
可是CP值的較勁還是不變的，對他來講，
花小錢辦大事是種精神榮譽感，
能不花一毛錢就能獲得，更是樂趣滿滿，
這是一種心靈的勝負慾，
我覺得妳還是不要去干預的好，這是妳這輩子也改變不了的事。

110停車費擺臉色，這我覺得是你描述所有事中可能最嚴重的訊號，這個要靠你去想才知
道他為什麼要擺臉色？為什麼出門吃飯不幫妳順手帶餐？你們才新婚欸理當還在甜蜜蜜吧
？

美甲、接睫毛、做頭髮我必需跟妳說，男人是看不懂精緻的差異性的，看不懂就會衍生出
怎麼那麼貴
的執念，無法理解美麗是要靠金錢去維持的，還以為每個美女都是天生麗質；寶寶的物品
，有能力付就買好又貴ㄧ點的產品很有道理呀！有人說有必要買那麼貴的嗎？爲什麼不用
二手？不用管，每個人經濟條件不一樣，有能力付，買好ㄧ點貴ㄧ點，真的值！
兩者合併講，反正這些是妳自己出的，出都出了，
問就含糊說一個總額，自動減個零，5000講500就好了，時不時表達謝意和讚美他很會賺
錢即可，
越是較真，真的越是沒完沒了，特別是你現在在顧寶寶很難有心思去賺錢的時刻。

去買戒指、辦婚禮和拍婚紗，好嗎？三項都做的話，簡單辦以你們的收入占比還好吧？戒
指、婚宴找分期也不難吧？一生就那麼一次，為什麼要委屈明明很在意的自己？

老公願意為你揹房貸給你五十萬已經很好了，其他難得糊塗一點也不虧呀～


※ 引述《disregard (vanished)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 前提：
: 結婚5/20滿一年，小孩三個月，沒有戒指、辦婚禮、拍婚紗。有買一間房子登記在太太
名
: 下，先生頭期、貸款(每月約7萬），房子的其餘開銷(管理費、水電瓦斯及稅務）均太
太
: 支付，太太婚前另有房子須負擔房貸（約4萬），另外，登記時，娘家有要求拿50萬，
個
: 人開銷各付各的，沒有給家用習慣，先生月收入約15W，太太為7-8W。
: 現況：
: 先生只要小家庭ㄧ有矛盾就均以「錢」為話題。
: 1.在婚前太太有美甲、接睫毛的習慣，也均由自己負擔，但婚後先生卻覺得太太1～2個
月
: 的花費很揮霍。另僅一次到婆家附近因不熟悉無法刷卡，須支付現金請先生拿5000元現
金
: 至店面（從婆家走路約5分鐘），太太忘記沒有把錢還給丈夫，只要吵架均要提及此事
。
: 2.先生抱怨自己花錢均全身心投入家庭，太太仍
: 還是愛自己多一點，先生抱怨小孩出生他共計花了檢查相關費用54000元以及孩子需要
多
: 營養補充品、母乳袋、母乳添加劑都他在付錢，預計約15000元，太太剖腹產及寶寶費
用
: ，政府補助還沒下來太太就把錢匯給先生了，所以生小孩費用不予以計算了。
: 3.太太認為沒有去月子中心、沒有訂月子餐，婆婆做月子餐一天兩餐（當初娘家甚至包
了
: 紅包給婆婆，婆婆未收），先生支付孩子相關費用是正常的，先生買了nuna 二手汽座
、n
: una二手推車、didi二手尿布台、滿意寶寶新生兒白金版尿布、能恩水解早產兒奶粉、h
eg
: an 奶瓶，其餘的如LTD包巾、L’Ange各式浴巾、口水巾、衣服（有些是娘家人送的）
、
: 早教書、farska床中床、健力架、caraz 墊子、歐姆龍U100等等東西都是太太所購買，
不
: 知道為何先生要如此計較錢財（太太在列舉買了什麼的時候真的覺得無比可笑，到底要
怎
: 麼讓自己丈夫知道自己的付出呢）
: 4.家庭開銷如餐廳吃飯，太太也不會讓先生一昧出錢，甚至有時太太在外總會想到要買
給
: 先生吃，先生則不然，但先生認為太太很會花錢，要讓太太把所有的錢都付出在孩子身
上
: ，不要讓太太再亂花了，甚至說出不會讓太太花了他自己的老本。可是太太認為育嬰期
間
: 太太沒有拿家用，偶爾煮飯也是自己拿錢出來買菜（太太把這個現在打出來其實已淚流
滿
: 面。尤其在母親節前夕，真的不知道該怎麼跟先生說不用如此計較）
: 5.太太要重返職場，太太也允諾若孩子9月托嬰願意支付相關費用。
: 而今天發生一件事讓我決心發文，今日外出停車，我因習慣手機付款，臨時停車只能現
金
: 付款，我和先生說要現金停車費用，他當下拿100元，我說可能不夠，他再拿100元給我
，
: 我看到他當下的神情真的非常心寒，最後停車費用花了110元。他卻抱怨我總是不帶錢
，
: 但其實只要
: 可以支付手機的地方我都不吝嗇支付。
: 我不知道要怎麼跟先生說一個家不能那麼計較，計較不完，先生也總是看不到我的付出
，
: 帶孩子他也覺得很容易，不可否認他是很好的父親，但我真心希望他可以不要那麼愛計
較
: ，尤其對於金錢，希望大家給我建議，該如何和先生溝通，若一個家庭一直計較財務是
否
: 無法經營下去？

--
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1715392060.A.340.html
推 century1211 : 推~婚禮很在意就說出來，補上。一直糾結真的沒意義05/11 10:08
※ 編輯: triggerid (180.217.23.167 臺灣), 05/11/2024 11:37:09
推 betty921    : 我覺得計較下去，那三項都可以省了 05/12 00:29
