post_id: M.1724707048.A.99B
date: 2024-08-27
title: Re: [閒聊] 是白目還是惡意
content:
作者WiserWilly (大佑池九)標題Re: [閒聊] 是白目還是惡意時間Tue Aug 27 05:17:24 2024
最糟糕的情況
是他有自戀型人格障礙
覺得全世界繞著他轉、喜歡剝屑人

好一點情況
就是他只是覺得你很軟自我價值低，
很容易給人侵犯，只是看不起你而已。

兩者差別是他是對大家都這樣還是只有對你這樣？
你是常常被人欺負還是只被他欺負？

解決辦法就是明白地豎立邊界感
告訴對方："你這樣講我有點不舒服、為甚麼你會有這種想法、不是你說的這樣"
然後讓空氣安靜幾秒鐘也可以
總之讓他覺得他嘴巴上佔不到你便宜、講這種話沒有好笑也不會讓他快樂，只會氣氛搞僵

雖然聽起來很弱但就是要逐漸把自己不能超線的地方標註起來。

不管對方是白目還是惡意，都會因此知道不能侵犯你，
至於他要去侵犯別人那是他的功課，你會在被別人侵犯是你的事情。

以上是以你為出發點想的，改以他為出發點的話
要看你有沒有地方是你佔他便宜但你沒有說，
他才會覺得剝屑你是正常的，因為人際交往本質上就是價值交換，
她覺得你拿了她東西他才會想拿你東西(情緒價值)

以下是不負責任的回嘴教學

※ 引述《finalkoala (finalkoala)》之銘言：
: 我的妯娌他們交往快一年最近剛閃婚
: 本來我們關係還不錯，我們年紀跟喜好都蠻接近的
: 但時常覺得她講話很白目
: 例如我們會聊天交流最近買了什麼，剛好我們都有買最近網路很紅的某樣化妝品，他就會
: 覺得我在學她
你怎麼覺得我有在學你？
我是在網路上看到就買了，我沒有注意你有用這個東西耶
: 或是穿了件很像的衣服，婆婆問我們最近年輕人都喜歡這樣穿嗎？她又立刻跟婆婆說都是
: 我在學她
很流行阿，我上次看我同事川她介紹給我的 (表示不是在學她

以上你舉的兩個例子
都是反應在妯娌的潛意識裡，你佔她便宜了
所以她找機會，就會告訴別人，你佔他便宜了

: 有次朋友po合照我在角落照片被拉寬，他在下面留言說你胖了
: 之後見面他就說你是不是去減肥之類的訕笑我
自己想個幽默點，可以被看作玩笑、又可以被看成攻擊的句子
比如：我明明身材跟你差不多吼、那我的肥是減到你身上了嗎？
: 但我們身高體重明明都差不多，就正常體型，他也不是愛運動的人，女人幹嘛要為難女人
: 的身材…
: 還有一個例子讓我真的非常不高興：
: 我跟我老公住在婆家買在外縣市的房子，我們有給房租，住五六年以上了，這縣市也是妯
: 娌的娘家，妯娌與她老公目前住婆家
: 住進來前婆婆說二樓兩個房間都可以給我們使用，上禮拜婆婆突然說二樓前面大間的清出
: 來讓給妯娌他們住
: 我想說奇怪怎麼突然要房間，因為妯娌回這縣市也都是去住娘家
: 上週日妯娌突然私訊我說他們十分鐘後會過來，我想說老公兄弟過來也很正常
: 沒想到是妯娌帶著她的爸爸媽媽過來，我也是盡量招呼
: 但在我中間去上廁所時聽到他們自己往樓上去了，我一上去他們正在我房間內參觀

就直接說：這裡是我的房間耶!
應該出社會的人都聽得懂這句話，除非你這句話都沒說，就安安靜靜讓他們參觀

: 我覺得很不舒服，裡面有很多我自己的隱私，完全不想給外人參觀
: 我公婆回來也都不曾上來二樓，更何況還是妯娌與她的爸媽
: 然後妯娌就指著大間房間說「以後這間是給我們的，他們睡後面那間小的」
: 我真的覺得非常不舒服，好像她想要在這房子也有一席之地，但我也覺得這是婆婆房子，
: 妯娌他們是也有權利住
: 但還是想到就覺得很不高興，好像她剛結婚，我有什麼他就什麼都該也有一份的意思
: 該怎麼遠離她或是讓她不要再對我這麼有惡意？
: 我對她一直都很客氣不會講他的不是，真不知道哪裡惹到她了

應該就是你太客氣了都不會回嘴感覺很好侵犯吧

學校裡最愛欺負別人的那個人
最大本事不是懂得怎麼欺負人
是可以一眼認出誰是大血包，打不還手罵不還口的那種
應該就是這樣吃定你的

: 也都已經盡量不跟她見面講話了，但不小心得見面時他又開始惡意滿滿，再說她只是講話
為啥是逃避，而不是解決？因為從以前到現在類似問題都這樣處理，但處理不了對嗎？
: 直想到她就覺得非常憂鬱好不想回婆家
如果知道是別人問題，為何自己要憂鬱？因為沒有自信自己沒有不經意的冒犯她，對嗎？

任何關係其實都是自己允許的

當你不顧忌自己的感受去討好他人，就教會別人不用顧忌你的感受
如果你一次一次地忽略自己，就是在告訴別人如何來忽略你
越寫越感覺你責任也不小==

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.232.26 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1724707048.A.99B.html
※ 編輯: WiserWilly (123.192.232.26 臺灣), 08/27/2024 05:30:02
推 shannienie  : 這篇教學很不錯，竟然沒人推 08/27 17:12
推 isaza       : 綠婊會說開玩笑幹嘛這麼小心眼愛計較 08/28 06:05
推 c8xji       : 推 08/28 12:09
