post_id: M.1704856686.A.9E6
date: 2024-01-10
title: Re: [求助] 和女友因為買房意見爭執，感情出了問題
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 和女友因為買房意見爭執，感情出了問題時間Wed Jan 10 11:18:04 2024
※ 引述《shenx》之銘言
: 幫朋友求助詢問
: 最近與論及婚嫁的女友因為買房的問題出現一些意見上的爭執，想聽聽大家的看法和意見
: ，謝謝：
: 我住在臺中，目前工作地點距離住家不到10分鐘；女友住在彰化，工作地點在台中，開車
: 約40分鐘。她想要房子買在龍井、沙鹿等海線一帶，且希望是透天厝，認為這樣對雙方都
: 是折衷的距離（但其實她距離變近了約20分，我距離變遠了約40分）；但我的想法是
: 一來我的工作是屬較吃體力的工作，往返距離增加到了約40分左右的距離，光是每天路程
: 就可能耗費我不少的精神體力和時間，在工作類型上沒精神沒效率不說還有危安風險；
 
 
這個買房子的地點一定要以你為主
 
穩定的經濟來源 就是一個家庭最重要的關鍵
 
你的安全 要擺在第一位
 
 
 
: 二來如果有一天生了小孩，我們的共識是女方辭掉工作帶小孩，那麽現在買距離她公司近
: 的房子不就失去意義？
 
 
是
 
現在如果買在離女友住得近的地方
 
是完全沒有意義的事
 
 
因為如果生小孩 女方就離職了
 
買的離你工作近的地方 是一輩子
 
買的離女方工作的地方近 只有2-3年近
 
這個女的很自私
 
只想到自己
 
完全沒有考慮到你的安全
 
也沒考慮到整個家庭一輩子的規劃
 
 
 
: 第三，我們的經濟能力我覺得可以考慮大樓就好，透天厝的房價會嚴重影響婚後的生活品
: 質。
: 綜合上面狀況，女友覺得我很自私、只想到自己，沒有替她每天上班的距離做考量；但其
: 實...我認為反過來她好像也只是希望自己近，也沒有考慮我的工作性質需要跑這麼遠距
: 離；也沒考慮經濟要件執意要買透天厝，更何況頭期款她幫不上忙，只能日後幫忙一半房
: 貸...請問我有比較好的方式和她溝通嗎？
 
 
她日後幫忙一半房貸？？
 
拜託別傻了～ 太天真
 
女方如果生小孩之後就在家裡顧小孩
 
完全沒有收入 是要怎麼幫忙一半房貸？
 
難道錢會從天上掉下來？
 
 
如果你的財務規劃是有把女方出一半房貸算進去
 
建議你的財務規劃打掉重算
 
事情沒有這麼樂觀
 
 
你們現在2個人賺錢2個人花錢
 
是一輩子財務狀況最寬裕的時候
 
生小孩之後
 
就是1個人賺錢3個人花錢
 
現在是 2/2  生小孩之後是 1/3
 
建議30年的財務規劃一定要算清楚
 
不然這房子買了 房貸繳不出來 最後也是變法拍
 
 
最後建議啦～
 
你房子就直接買你工作近的大樓了
 
3房2廳2衛
 
財務規劃的部分就由你自己繳貸款
 
絕對不要算進女友繳貸款的部分
 
 
房子先買下去
 
就看你女友到底還要不要結婚
 
如果要就是結婚
 
不要的話就算了
 
 
這種女的都不會幫你想
 
也不會幫整個家庭30年的規劃著想
 
什麼事情都只想到自己
 
自私自利 目光短淺 短視近利
 
要這種女的幹嘛？
 
 
你房子如果買了 就是進階人生勝利組
 
要找下一個女的也是easy easy
 
換一個就是了
 
下一個會更好
 
 
 
 
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.132.119 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1704856686.A.9E6.html
推 ARSC        : 人家女朋友是醫生欸 你才只想到你自己吧01/10 11:38
→ ARSC        : 回錯篇XD sorry QQ01/10 11:39
→ chair209    : 女生不要辭職帶小孩就好了01/10 12:35
推 ohsmiling   : 這女的娶不得01/10 12:58
噓 sharmans    : 推文就好了01/10 13:49


這個你就不懂了

婚姻版的推文很容易就會不見



 
※ 編輯: aass5566 (223.138.53.44 臺灣), 01/10/2024 15:09:23
推 kagaya      : 真的不見了 01/10 15:14
推 ivi         : 反正以後生小孩也是要自己一個人負擔房貸 不如分一 01/10 15:29
→ ivi         : 分自己買比較實際 01/10 15:29
推 HmmHmm      : 女生要引以為戒 在家的地位就是這樣從答應辭職帶小 01/10 20:20
→ HmmHmm      : 孩開始不見的 01/10 20:20
噓 mark0204    : 考國考幾年以上算是"自私自利 目光短淺 短視近利"? 01/10 21:53
噓 norikko     : 你收入應該比板上大部分女性少多了吧到底架子在高什 01/10 23:06
→ norikko     : 麼的啊？ 01/10 23:06
噓 winnie7721  : 唉。 01/18 17:39
