post_id: M.1751249619.A.BBB
date: 2025-06-30
title: Re: [閒聊] 另一半認為我沒辦法一起成長
content:
作者nidhogg (開始負債人生)看板marriage標題Re: [閒聊] 另一半認為我沒辦法一起成長時間Mon Jun 30 10:13:37 2025
※ 引述《purpleveil (萬人操弓，共射一招)》之銘言：
: 看了留言和貼文，謝謝大家的建議和分析。
（恕刪）

當然很多人酸，也很多人講很極端的狀況，不過你這篇又回到兩個人本來就個性不同，你
也無意改變，而且似乎你也知道對方也無意改變，一切天下太平。

但捫心自問真的是這樣嗎？如果是，你也不會發第一篇拋出討論。

而且最新這一篇透露出來的，反而偏向你也覺得她過太爽的味道，那一開始就講清楚不用
大家瞎猜。

男女興趣類型本來就不同，熱情本來就會隨時間消退，沒有小孩兩個人的連結性、共同話
題，也會隨著時間又會降的更低。

你覺得她有閒，其實也可以引導她做一點自己的小事業，也許從代購、網紅（看她有什麼
專長）做起，你也試著跟著投入一點，不給太多壓力給她一點成就感，又有人在背後支持
，一般來說，可以滿足她所謂成長的期待，但又會在你設定的安全範圍。

還有工作忙歸忙，儘量找出共同的話題跟興趣，一起，看劇就是成本最低的選擇，放空看
、滑手機看，話題能搭上，能提供幾次情感共鳴的機會就划算了。

就算出去旅遊，還是增加一點主體性跟非日常的體驗會比較好（喜歡吃可以追米其林星星
、喜歡藝術可以鎖定畫家、作品、喜歡運動可以滑雪）。沒有熱情或投入，沒什麼強烈開
心的感覺，有個說法叫做只是從家裡換一個地方睡覺而已，很抱歉你文章給的資訊就有一
股這個味道。

不然還有一個選擇就是生小孩，但這兩個人要有共識，而且你應該是極在意自己預設財務
規劃的人，我想你也不會想冒險。

最最極端的說，沒有小孩，雙方都不想改變，那感情淡到底了，選擇分開也會很輕鬆，自
己抓好情感拿捏跟做好財產防火牆就好。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.150.144 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1751249619.A.BBB.html
推 Puyuma      : 設好財產防火牆避免離婚人財兩失+1 06/30 10:16
推 shoe        : 最新一篇有種乾爹味XD 06/30 10:23
推 xox5678     : 我看會離婚 而且是女生偷吃 06/30 10:23
→ fookafook   : 熱情本來就會隨時間消退+1 你也試著跟著投入一點+1 06/30 12:44
推 marra       : 這篇寫的不差，給推！^_^ 06/30 15:20
推 eztak       : 原po沒有交代太多老婆背景資訊 其實有點難給意見 07/01 11:14
推 eztak       : 確實看起來有點過太爽 07/01 11:16
推 momomom     : 說不定原po自願養老婆 反正他啥都沒講 07/01 11:34
