post_id: M.1718468226.A.715
date: 2024-06-16
title: Re: [閒聊] 夫妻資產分配
content:
作者lemonsheep (檸檬羊)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻資產分配時間Sun Jun 16 00:17:03 2024
※ 引述《GreenLabel ()》之銘言：
: 感謝提點
: 我覺得世界是有貧富差距的
: 你文中一直說我是不是在搞笑，做成這樣才150萬
: 又說你也是每年有家人贈與100萬，老公賺500萬等
: 我只能說你老公很棒，妳也很幸運
: 但很可惜大部份的人，都像我一樣愚鈍
: 我以為150萬已經不錯了，沒想到還遠遠不如
: 我沒有小看老公的辛苦，但他可能沒你們想像中那麼辛苦
: 小孩上學前....我們是有請保姆的，是有一個遠親幫忙帶，24H住在一起的
: 保姆費我家有贊助，所以這點我就沒提了。
: 為什麼會想叫我老公去工作，因為小孩真的已經大了，
: 七點半娃娃車來載，4點半才回來，小孩十點就睡了，說實在這個時間段，
: 足夠去找一份工作了
: 他其實之前有去工作過，但可能真的家境好，每個工作都平均不到一個月就離職
: 考量到未來有一天我可以換回正常的工作，我希望他也能進入職場
: 雙薪家庭真的比較好存錢規劃退休
: 為什麼我會這麼計較，因為我真的也很羨慕像你們這種高高在上的人
: 有人供給，不用工作，不用為錢為退休煩惱
: 我這個個性可能不適合結婚吧，但我的小孩真的很可愛啊QQ
: 以上純抱怨你用上人的眼光看世界，以及部份問題的解釋
: 其他的你的觀點我是有聽進去的，我承認我沒有盡到應有的陪伴責任
: 所以下一步我應該會好好再找個工作，以改變目前的生活型態為主
: 謝謝指教

可以理解你可能覺得自己工作那麼辛苦 也願意共產分一半薪水給老公

換老公有錢的時候卻不願意跟你分享  讓你沒有兩人一起的感覺

完全同意你的想法 你已經很棒了 現在沒多少女生願意做到這樣

但只想跟你說  我覺得感情才是最重要的 如果我是你老公 我會分你一半

如果我是你 我也不會想去要這筆錢

錢真的不是那麼重要 年收150萬已經很高了

如果真的對老公感情深的話 建議真的不要一直把現實因素牽扯進來 又不是生活真的過不下去了

真的吵到像版友這樣一條條列每件家事價值多少的話 感情都不純粹了 遲早有裂痕

都要算計那麼多的話 那幹嘛結婚?

老公如果對你感情也深的話 相信他會感受到你的不計較 你把他視為一體的感覺

那他也不會那麼在意被動收入有沒有分你? 都不計較才有家

真的有困難的時候 老公還是一毛不拔的話 那你也要思考不能共患難的關係能長久嗎?


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.1.70 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718468226.A.715.html
推 cindycocoro : 推這篇 日子過的好好的就繼續過下去就好 06/16 01:07
推 missShark   : 推 06/16 04:48
推 Cauchy2008  : 推「如果我是你老公 我會分你一半，如果我是你 我也 06/16 11:11
→ Cauchy2008  : 不會想去要這筆錢」 06/16 11:11
→ bbbing      : 好女孩的同理心是會把後半跟老公講 06/17 09:46
