post_id: M.1714483448.A.B26
date: 2024-04-30
title: Re: [求助] 該如何與先生溝通自己創業
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [求助] 該如何與先生溝通自己創業時間Tue Apr 30 21:24:06 2024
※ 引述 《comato (站在世界頂端看螞蟻)》 之銘言：
: 標題: Re: [求助] 該如何與先生溝通自己創業
: 時間: Tue Apr 30 20:55:10 2024
: 　
: 原po
: 首先，感謝大家的見解與回覆。
: 就不在原文回覆，在此統一回覆大家都問題。
: 1. 小孩小2前的開銷我自己負擔
: 小孩幼兒園月費11000
: 家庭開銷 ：
: 家人用餐、大賣場購物生活用品、晚餐食材
: 外出旅遊...等
: 　
: 不包含房貸、水電...（先生轉帳自動扣款）
: 　
: 保險：娘家已繳清
: 　
: 所以小孩小2前，我的月薪完全在這使用。
: 本人物慾不大，女生的保養品、包、鞋、服
: 這些都不是常常會買的，所以生活開銷ok
: 　
: 是從換工作後，大吵一架，
: 外送，開車其實不方便，還要找車位
: 所以規劃是機車，前後放外送包。
: 我的規劃在1天100杯的量，早上是園區
: 如果外送能達到50杯，我就偷笑了
: 頂多跑2趟，50杯，前後外送包，是能裝的
: 園區距家約8-10公里
: 　
: 目前幾個月的試作，先生完全不吃，也沒做啥
: 大家提到開店，一定會叫先生做小孩做
: 　
: 因為我目前規劃是週休二日
: 前期大概20杯/天 玩票性質試試，慢慢看量
: 如果真的行，才會再規劃開店
: 當然也可能如大家說，這一part我就陣亡了
: 但至少我試過了
: 我也沒辭職，所以還是上班的社畜
: 所以沒規劃裝修這件事
: 　
: 6.食安問題
: 家裡是用過濾RO水
: 一樣，我做完試吃，我敢吃才敢賣的概念
: 開店的話，會做SGS的大腸桿菌檢驗
原po加油
其實這個板上很多人就是見不得人好
像你去追求創業是很好的
王永慶當初也是從賣米開始的

現在當社畜，這輩子就這樣了
只要妳踏出這步
說不定下一個台灣首富就是你了

很多網友自己自己沒本事創業
就在那邊唱雖別人

像我之前也是當勞工
一個月從26K開始幹
後來雖然有提升
但還是小鳥毛薪水
破不了百

後來自己出來創業
當老闆
現在年收也差不多200-300
一週工作大約2-4天不等
整個生活品質好很多

勇敢追夢
不要放棄
老公只是怕你賺太多不敢放你展翅高飛而已

--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.86.63 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1714483448.A.B26.html
→ renna038766 : 不做不會怎樣 做了很不一樣04/30 21:25
→ starwillow  : 請問您創業是什麼領域相關？04/30 21:43
服務業、文字工作者、跑腿代辦
推 hinowang    : 等等 你ID和你說的話 是不是反串要先說清楚耶XD04/30 22:23
噓 harry886901 : 創業是啥 拿出證明我再補推04/30 22:28
噓 wn7158      : 賣雞屁股嗎？04/30 22:28
※ 編輯: amilkamilk (36.228.207.134 臺灣), 05/01/2024 01:30:20
