post_id: M.1718345650.A.F52
date: 2024-06-14
title: Re: [閒聊] 夫妻資產分配
content:
作者bakame (笨蛋赤龜)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻資產分配時間Fri Jun 14 14:14:08 2024
※ 引述《GreenLabel ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 借朋友帳號，先說我是女方。
: 我跟老公結婚6年了，有一個女兒5歲，婚前我的工作能力就比老公強，薪資也比較高
: 所以婚後我們協議，由老公全職帶小孩，我在外工作
: 我的工作性質是要到處出差，大概平均40天可以請一個7天長假在家。
: 老公全職帶小孩，家事/接送/三餐，也都可以照料的很好
: 所以我年薪大概150萬，給老公一半，也就是大概75萬，當作他的花費以及家用
: 當然也包含小孩的花費/學費。
: 一切都很美好...我覺得有能力養家，生活雖然陪伴較少，但也過的還不錯。
: 事情從這裡開始。
: 去年老公得到夫家提供的一筆資產，股票+房產，股息+被動收入大概也1年70萬
: 我跟老公提議，這筆錢是不是當作你的收入，加上我的收入，我們全家收入
: 150+70=220萬，扣掉小孩跟家用40萬，我們所得平分每人90萬
: 但老公不同意...
: 他說這是他們家給的，不算他的收入，所以我還是要給他薪水的一半
: 我說這樣很不公平，不然換我全職帶，你去工作養我
: 他說ok，他只能找年薪70萬左右的工作，會分我35萬
: 我想想也不對，他的被動一年70萬完全不算在家庭收入，只屬於他自己的支配金額
: 跟他吵這個，他只會說這是爸爸給的不算，誰叫你爸沒有給你
: 我要怎麼反駁?  大家會怎麼選擇呢?
: 1. 繼續維持目前給一半收入的情況，當初老公沒那筆被動。
: 2. 不要那麼辛苦工作了，換老公去工作，每年領35萬
: 3. 繼續跟他談判，交出被動收入於家庭使用。

夫妻協調一人主外一人主內
薪水使用方式是平分

女方工作年薪不錯
男方顧家也讓女方讚譽有加

如果收入有增加該怎麼處理？
這真的是在考驗應對的話術

今天是男方家族多給的額外收益
就覺得該為小家庭多付出
那如果是女方年薪變成200萬元
會改給老公100萬元嗎？

目前男方拿到的75萬，含家用40+家管35
這五年來物價飛漲
家用沒有吃到家管的金額嗎？

女方實拿75萬
如果家用、教育費增加，還會再拿錢出來嗎？
如果有拿去投資，賺到的利息有分給老公嗎？

這還不論出差時家裡有什麼事
小孩生病、通知要去學校等等的雜事
其實雙方對家庭的付出是一樣多的
只是一個是專心在工作、另一個是全心顧家

現在男方多了一筆額外的投資收入
確實是可以拿來討論怎麼運用
因為是投資收益，所以金額保額不固定
而且如其他網友所說
這筆家族收入不知道有沒有含責任義務
故盡量不要使用在女方身上，以免被人閒話

目前：女方薪資150
女75=自用
男75=家用40+家管35

改成：女方薪資150+男方投資70
女110=自用70+家用40
男110=家管40+投資收入70

女方一樣家用實支實付
另外幫持家有成的男方加薪
額外的投資收入就當男方自己賺的零用錢
小孩也5歲了
如果有要上才藝課或其他教育費用
由持家的男方決定和出錢

雙方都有為家庭付出
把家族給的錢花在孫女上
相信婆家也不會有什麼意見

用在小家庭的錢夠用
自己的零用錢就自己管理
不要干涉對方
皆大歡喜

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.79.19.221 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718345650.A.F52.html
推 heartblue   : 家用和自由處分金是兩回事 06/14 14:20
→ Max11       : 先生的錢也要作為家用和育兒費用 06/14 15:16
→ joanne1988  : 照你的算法先生家用不用出半毛錢耶？太太實際可用 06/14 18:50
→ joanne1988  : 金額比先生還少，這合理嗎？ 06/14 18:50
→ bbbing      : 這篇就故意反用話術啊，你都知道看結果就有問題 06/14 18:56
→ bbbing      : 你還會希望並期待老公是會被話術唬掉的人嗎 06/14 18:57
推 gilbertchen8: 家管算40或35 是針對男生嗎 換做女生角度 不都說家 06/14 19:28
→ gilbertchen8: 管100 全職家庭主婦產值破百萬耶 06/14 19:28
→ suii        : 老公七十萬自己的 本金不動產還是自己的 老婆的薪 06/14 19:47
→ suii        : 水現金都是流水 退休如果離婚就是慘 06/14 19:47
推 gilbertchen8: 請問先生婆家給的本金不動產是自己的 老婆自己存款 06/14 19:56
→ gilbertchen8: 股息會要算一半到分配上嗎 06/14 19:56
→ gilbertchen8: 簡單的說 先生婆家給的不動產股利要算入家庭收入大 06/14 19:58
→ gilbertchen8: 水庫分配 若老婆自己存款投資股息就是自己的 對嗎 06/14 19:58
推 blowingwind : 事實上前五年女方也不是全大水庫平分... 06/14 23:55
→ bbbing      : 老婆自己一個人75萬不帶小孩還可以算做沒存款 06/16 19:33
→ bbbing      : 哪要是老公沒家產的話，是要吃甚麼 06/16 19:33
