post_id: M.1731982699.A.78E
date: 2024-11-19
title: Re: [閒聊] 想要爭取外派但先生說要離婚
content:
作者acowacow (學日文學得很起勁阿很想t)看板marriage標題Re: [閒聊] 想要爭取外派但先生說要離婚時間Tue Nov 19 10:18:17 2024
從原Po的論述及推文中，有看到一個被長輩影響的觀念，不曉得這樣的觀念是否影響了您
現在的決定？如果有誤，還請見諒我的腦補。

「我自己的想法是，從小聽家裡長輩說過
「要不是因為你們xxxx，所以我只能怎樣怎樣的 ….」(以下一百種事情略)
讓我很反感 明明就只是把責任推給他人而已
加上自給天生不認命(也有點反骨的個性)
讓我覺得假使更好的機會 卻受限於家庭整體規劃 那好像只是一種逃避努力(可能成功/也
可能不成功)的藉口」

「娘家爸媽就是陪吃飯跟看護者，他們自己受教程度不高 不會指導小孩任何課業」

因爲不想要成為未來會埋怨孩子的媽媽，因此現在會想盡可能地在事業上有所表現，這是
親子兩代之間很常見的代償心理。

但是，您不需要選擇完全背離自己長輩的路來證明「自己不會成為那樣埋怨孩子的媽媽」
。

人是否能為自己的選擇負責，取決於自己的心態。

舉例來說，一定也有許多父母不同於您家長輩的想法，反倒認為：能為我的孩子做這麼多
事情，這會讓我感到幸福，這是我想為家庭提供的付出。能夠暫停職涯、享受與家人孩子
在一起的時刻，這是一種祝福，而不是犧牲。

另外，原Po提到：
「我覺得能在職業中好好發展 是不論男女都必須要做的事情
因為人生只有一次而已 有時候不是錢增加多少的問題
是沒有努力活出自己想要的樣子實在很憋屈」

老實說，我以前也這麽認為：「父母那輩有這麼多遺憾，自己應該負一點責任，自己年輕
的時候就應該努力一點啊！」

但當自己有一點歲數了，看過了各式各樣的人和生長環境，體悟到「自己現在能夠好好在
職場發揮，並不全然是靠自己的努力和勇於挑戰，而是必須感謝父母的栽培（可能也是父
母的犧牲），以及身邊另一半的包容」，很多人沒辦法在職場發展，並不是因為他們不努
力，而是他們沒有這麼幸運的環境。

建議原Po可以趁這次機會，好好感受一下身邊的人對自己的愛與包容，也許就能做出折衷
於事業和家庭之間、對所有人都好的選擇。祝福您！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.158.105 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1731982699.A.78E.html
推 century1211 : 不用等出社會，普通的國立大學就有爸媽叫不要唸去 11/19 10:33
→ century1211 : 賺錢的同學。聽完就知道要多感恩爸媽、父母，有時 11/19 10:33
→ century1211 : 候不是自己多聰明，而且投對胎@@？ 11/19 10:33
→ bbbing      : 其實她那句話的意思反而是，她覺得她是那種人 11/19 11:12
→ bbbing      : 所以只能從假設前提去破壞，因為個性不能改嘿 11/19 11:13
推 newycc      : 謝謝：） 11/19 12:06
推 ktpp        : 她家人照顧她，也要順便照顧她的小孩，感人 11/19 13:20
推 hyperyoujo  : 看完她那篇汽座文，我真心覺得她沒有很關注她孩子 11/22 12:04
→ hyperyoujo  : ，要為了小孩的未來妥協她的成功就不太像是她會願 11/22 12:04
→ hyperyoujo  : 意的事 11/22 12:04
