post_id: M.1719774333.A.639
date: 2024-07-01
title: Re: [求助] 奢侈品
content:
作者rabinson (何時無事一身輕?)看板marriage標題Re: [求助] 奢侈品時間Mon Jul  1 03:05:31 2024
※ 引述《Ensidia (要宅的這麼神是有難度的)》之銘言：
: 我自己也是做生意的
: 我也是傳產二代
: 當然規模不能跟原PO比
: 但我大概理解原PO的點跟生活模式
: 我只能說
: 原PO家最大敗筆
: 就是讓老婆沒事情做
: 當全職主婦
: 全職主婦很無聊的
: 興趣是育兒的人其實很少
: 不是每個人都這麼喜歡照顧小孩
: 你不能以父母那個年代的社會氛圍來要求自己老婆
: 在那個年代老公有錢老婆相夫教子
: 是整個社會都認同的價值觀
: 但現在?
: 這個資訊爆炸的時代
: 嫁了有錢老公還得錦衣夜行關在家裡帶小孩那怎麼可能呢?
: 我舉個我認識的家庭給你參考
: 我認識一個身家11位數的阿姨
: 她們家是發跡於普通家庭
: 趕上當年的網路大爆發
: 是台灣某大上市公司的創始人之一
: 一二十年間就賺了正常人想也不敢想的財富
: 每年光公司配息就幾十億
: 她老公怕她太無聊
: 就花了上千萬去弄間精品咖啡店給她全權經營
: 反正虧爛了也虧不了多少錢
: 然後這間店就成為她跟她朋友聊天聚會的聚點
: 老公有時候要談生意也會到這邊去
: 這間店也成為她的成就感來源
: 每個去的人都說超漂亮質感氣氛超好
: (廢話 完全不以營利為目標的店)
: 人生活在世界上
: 成就感是一件很重要的事情
: 沒有成就感生活沒有重心就會整個人精神墮落
: 會憂鬱 做事情沒有精氣神 無法專心 什麼也做不好
: 原PO太太顯然就處於這個迷茫的階段
: 所以原PO會質疑為什麼太太幾乎不用負擔任何事情
: 卻連小孩的早餐都無法用心
: 原PO太太既然無法以育兒來當成就感的來源
: 所以很自然就走上炫富這條最簡單的路
: 原PO可能要跟太太溝通一下
: 什麼樣的生活是她想要的
: 幫她尋找她生活的成就感來源
: 有了成就感生活才會有動力
: 才不會給人一種整天無所事事不知道她到底在搞什麼的感覺
: 一個人要有生活的目的跟希望
: 精神上的滿足比物質上還重要
: 而不是簡單的吃喝拉撒無虞就能快樂過日子
: 相反的
: 物質生活不缺了其實反而更容易精神憂鬱


看到這邊我就突然想請教回應一下

如果說人類都不能無所事事會缺乏成就感

可是我看一些貴婦
老公有錢的或者是死掉老公的

總之就是屬於那種不用上班又一直有錢可以花的

我看他們生活的重心只有
追劇 吃東西逛百貨 出國旅遊
101順便去健身房

小孩也都大了不用操心了幫他們找好補習班就好

我看這些家庭主婦好像也都過得很開心啊
他們怎麼沒有成就感的問題？
你要弄個複雜的東西給他學他還嫌累呢
上什麼課都是5分鐘熱度
烹飪繪畫捏陶土什麼都學一點
然後很快就放棄了
看起來不怎麼需要成就感啊

難道出國旅遊拍美美的自拍照就是成就感了嗎？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.226.103 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1719774333.A.639.html
→ saluawu     : 婚姻點？回文前 要不要先去看一下板龜 07/01 03:51
推 seaping     : 你確定那些不是填補內心空虛麻痺, 而是真的開心嗎? 07/01 10:18
→ overhead    : 1.可能開心是裝的 2.有些人天生偏好就是比較不需要 07/01 11:50
→ overhead    : 成就感 這點因人而異 07/01 11:50
推 dearggg     : 我也蠻好奇難道你路上隨便抓個上班族問，他們都會 07/01 12:19
→ dearggg     : 跟你說我熱愛我的工作，因為他讓我很有成就感嗎？ 07/01 12:19
推 limingche   : 真的會啦，例如東區羅姐 07/01 21:31
推 tfe         : 看看FB IG 美照 是無法感覺他們內心的空虛 除非那些 07/02 10:03
→ tfe         : 人願意跟你深聊 不然你看到的都是表象而已 07/02 10:03
推 zoro178     : 人生幹嘛要成就感？日子過得爽就好了啊？ 07/03 14:58
→ labell      : https://youtu.be/vrQcrhv3rMU?si=OEgLLtFOVkTIUs4r 07/04 17:34
→ labell      : 沒成就感女人就這首歌 07/04 17:34
→ SBLsosweet  : 最後一句就是你問題的解答 07/04 18:08
→ SBLsosweet  : 不是每個人都喜歡工作喔 07/04 18:08
→ SBLsosweet  : 花錢幻想別人羨慕自己也是一種成就感 07/04 18:08
