post_id: M.1747829077.A.D7B
date: 2025-05-21
title: Re: [心情] 這樣關係是否繼續
content:
作者kobe8bryant (kobe)看板marriage標題Re: [心情] 這樣關係是否繼續時間Wed May 21 20:04:35 2025
這種文一陣子就出現 前陣子是男生發 這篇是女生

前陣子是男生抱怨 老婆外縣市工作 星期一到五早出晚歸 一回家就睡

假日都出去參加社團 都完全不在家裡陪他

其實狀況跟你這篇文一模一樣 只是你男友是原生家庭 聯結到媽寶

不如不要講原生家庭 就說男友喜歡跟朋友出去玩都不花時間在我身上

比較不會聯結到媽寶 這年頭媽寶就是罪 事實上是女人在為難女人


解決方法

一、你自己玩你自己的。我以前在咖啡店打工 一大堆老夫老妻跟本沒話講

就只有熱戀期的男女一堆話講 我不知道你們有這麼多話講？還是你這麼需要人陪

妳單身一個人的時候是怎麼在過生活的？

二、你加入對方活動 男友去哪你就去哪

我不知道是妳不想跟男友原生家庭聊天 又或者男友的家人很討厭妳 只是男友不告訴妳

三、你搞些活動新奇的玩意兒 旅遊什麼的，把對方一群都找過來一起活動

四、繼續耗下去 反正找不到更好的 找到了再換

五、結婚生小孩 之後時間全花在小孩身上 老公出精子就好 什麼事都不用管

你換個角度想 免費的精子 你花錢去買陌生人的精子要花多少錢

六、分手單身也不錯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.166.146.119 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1747829077.A.D7B.html
推 Puyuma      : 不一樣那是每天早出晚歸這串是每週二到三天吃晚飯 05/21 20:08
→ Puyuma      : 就回來+1 05/21 20:08
→ inAAtauAA   : 這位不只吃飯就回來 還會過夜 05/22 01:40
※ 編輯: kobe8bryant (218.166.146.119 臺灣), 05/22/2025 20:21:46
