post_id: M.1713235290.A.E1E
date: 2024-04-16
title: Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲
content:
作者chuosn (.............)看板marriage標題Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲時間Tue Apr 16 10:41:28 2024
同樣身為男人，完全理解你說的事情，這世界

本就偽善雙標，大家說嘴巴說的好聽，其實對男人

標準就是要有事業跟成就，沒有這些的男人，不管

有什麼優點都很容易被當廢物，沒人會誇讚吃軟飯

的男人個性多好，多有耐心。


但講實在，女性也沒真的過比較爽，讓我們講白

了吧，漂亮的女生的確就是不管做了什麼都容易被

原諒。


但我是覺得，你沒必要把這世界對我們的殘酷在

自己身邊的人身上，你老婆確實廢，但你沒必要

替她氣急敗壞，你只要專心的讓她的廢不要影響到

你就好。外面的世界確實是冷酷又雙標，但你是自

己可以決定你家裏的價值觀跟環境，如果能把你一

直很渴望受到的對待在你家複製出來，那不是很好

嗎？


而且如果，至少如果，如果跟事實不合你可以當

沒看到，如果你用跟你父母一樣的價值觀跟方式

教育你小孩，那你不就又複製一個跟你一樣不開心

的人類出來了嗎？

-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 6.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.137.143.13 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713235290.A.E1E.html
推 DPPer9527   : 廢的善意論 2024年 第一版 04/16 10:44
→ yumika      : 天天看一個廢物在家 而且自己又不是很順的時候 誰 04/16 10:48
→ yumika      : 受得了XD 04/16 10:48
→ a22028504   : 我感覺這一生過得沒什麼不滿的… 04/16 10:57
→ rogergon    : 家人，親人。好好對待。 04/16 11:03
