post_id: M.1717896871.A.4B6
date: 2024-06-09
title: Re: [心情]  跟另一半爭吵不斷，心累
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [心情]  跟另一半爭吵不斷，心累時間Sun Jun  9 09:34:29 2024
※ 引述 《hijafff (shuen)》 之銘言：
: 標題: [心情]  跟另一半爭吵不斷，心累
: 時間: Sun Jun  9 09:12:40 2024
: 　
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 跟老婆一直處在小事也吵，大事也吵的狀況，生活觀念的不同與婆媳問題（與夫家家人關
: 係不好）都是無法解開的結。
: 　
: 比如：
: 她有信仰與風水的執念（她72年次、我71年次）、特定的潔癖；我是完全相反不在乎。（
: 婚後更是凸顯這問題）
: 舉例
: 1. 買房：要看對向、格局風水是否有穿堂煞、壁刀煞、門對門、開門見灶等等。
: 但現在大樓林立與小宅當道，很多是無法避免。
: 為了這個，當初看房20間，在20間的選擇中都在吵。我覺得很好，她總有地方能挑剔。
: 　
: 2. 搬家：要看日子，床有床母，房子有地基主，床定位不能動等等；就連替換下來的55
: 吋電視原本要送人，都因為是大型物品，要搬動會剋到她，現在已經放在客房3年。連組
: 嬰兒床要看日子….。
: 　
: 3. 潔癖：
: 吃飯時用的碗筷，要將水漬吸乾，因為水很髒。
: 遙控器要用衛生紙墊著才敢拿。
: 牙膏不能用到她用的。
: 她的毛巾不能放浴室會發霉（有幫她洗放過一次放浴室，結果從此不再用那條毛巾）。
: 家裡點過一點絕的地方，就算已經清潔過，她的東西千萬不能放到那邊，很髒很毒（但一
: 直嫌卻從不自己去清，因為很毒她不能碰到），甚至連沒開過的一點絕放抽屜，她都有意
: 見。
: 等等
: 　
: 4. 小孩：這用品類的潔癖更可怕了…，
: 奶瓶外面不能有水，手不能濕濕的去拿奶瓶，因為在喂奶時水會留到寶寶嘴裡。
: 奶瓶隔水降溫完要用廚房紙巾擦乾。
: 奶瓶蓋不能直接放桌上會髒，蓋回去會污染奶嘴。
: 香草奶嘴被狗狗好奇聞過要丟掉。
: 奶粉罐打開忘了關要整罐丟掉。
: 她在洗奶瓶時不能開陽台門，會有灰塵因為風壓跑進來，會沾附在已經洗好的奶瓶上，害
: 她要重新洗。
: 口水巾只要掉地上就不能用，即使是剛洗好要拿出來用的。
: 等等 （顧小孩沒後援，她不讓我媽幫忙）
: 　
: 5. 婆媳：
: 萬年無解的問題，就是互看不順眼。
: 最近因為一件事讓我更覺得到底這個婚姻危機是誰的問題
: 　
: 　
: 我爸因為多重器官衰竭原因（肺因為嗆到而嚴重損傷，需靠呼吸器維持、洗腎、心臟心律
: 不整、口腔癌），已經住院8個月，所以沒見過自己的孫子、新買的電梯大樓也沒住過，
: 醫生已告知要隨時有心理準備。
: 我理解但還是想爭取帶寶寶去一下普通病房給爸爸看一下自己的男孫，她拒絕！因為醫院
: 很多病毒，帶去醫院我是想害寶寶感染病毒嗎？
: 　
: 而下週因為要轉院到慢性呼吸病房的醫院，中間有機會可以先回新家半小時，滿足爸爸最
: 後的心願。我跟她提可以帶寶寶去給爸爸看一下嗎，她拒絕！因為從醫院回來都沒有洗澡
: 換衣服，很多醫院帶回來的病毒，到時會害到寶寶。
: 　
: 我已經不知道該說什麼了，沒有夫妻間該有的溝通、理解、體諒，有的只有她自己的想法
: 。
: 　
: 我該離婚放生嗎。
: 　
這就是你的不對了
happy wife happy life
這句話要好好理解
沒事去吵架，讓自己不快樂
何必呢
多認同太太
根本不需要這樣去吵架



爸爸往生就沒了
太太才是一輩子的
太太好，你的生活才會好

--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.86.82 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1717896871.A.4B6.html
→ walkahead   : 支持離婚，讓原po老婆跟你第二春，看你可以忍受多久 06/09 10:02
→ walkahead   : ~ 06/09 10:02
噓 GoGoRoTM    : 未看先噓 06/09 10:16
噓 P00832129   : 對你說的對 06/09 11:20
→ amilkamilk  : 我跟老公是開放式關係，不需要 06/09 11:37
噓 ez111111    : 反串要先講 06/09 11:59
噓 DDI         : 希望妳小孩也這樣想 06/09 13:35
→ applexdot   : 謝謝你回推文，這樣我用app 封鎖好方便嘻嘻 06/09 14:39
→ applexdot   : 話說這人整天亂版不能桶嗎，每篇都有他 06/09 14:40
噓 colchi      : 「爸爸往生就沒了」，不是應該更珍惜還在的日子？ 06/09 14:42
噓 rrroooqqq   : 敢話王最近心情不好唷，四處引戰 06/09 15:46
→ raku        : 真的幹話 06/09 16:02
噓 mark0204    : 廢文 06/09 22:17
噓 mainsa      : 反串到很噁 06/11 12:32
