post_id: M.1720014757.A.615
date: 2024-07-03
title: Re: [求助] 如何調適雙薪無後援養小孩的坐牢感
content:
作者DAKOU (大口)看板marriage標題Re: [求助] 如何調適雙薪無後援養小孩的坐牢感時間Wed Jul  3 21:52:35 2024
我是爸爸，孩子快三歲。
我看完原原PO的文想到的第一件事是我之前聽的PODCAST，受訪者是一名老師，有三個孩
子，還辦演講出書。那集談的是時間管理。
直接講我深以為然的作法：
跟孩子一起睡，隔天早一點起床作事情。

我們家奶瓶是我洗、碗是我洗、衣服是我洗。
加起來十幾二十分鐘的事情，我都不知道有什麼好寫的，所以PASS。
而且女兒一歲三個月時我太太晚上不在家，都是一打一寶寶醒著時完成。
據說頂多是晾衣服比較花時間，但我有烘乾機不用晾。
沒有作飯，除非你要求每天拖地(原文沒寫到)，這些家事都是順手作完的程度。

我覺得你抱怨寶寶愛亂丟食物所以擦地很麻煩/花時間我還可以理解。
但看起來應該也沒有，要是我家寶寶是還會手亂抓食物丟食物的階段，我是不可能讓他那
麼晚洗澡的。

剩下的補工作，請放在隔天一大早處理，腦袋神智清明，效率會快很多；也是因為神智清
明，雖然也不是不能把時間拿來划幹片，不過真要說線上課程或書本的進修，效率也會遠
高於累得像狗不能專心的晚上時間。

至於孩子哭你就想要暴氣，這點我完全懂；
尤其是這年紀又不會講話，實在很煩。
如果要給你建議，就是孩子只要一哭，就把她抱起來秀秀。
不管哭的原因是什麼都是這樣處理，即使你看不懂她在哭什麼也是。
這樣被安撫的不只是孩子，還有大人自己。

我也很懂，覺得一打一很苦(雖然不少前輩就會開始說一打二更苦)，
那時候我只要想到我要一打一我就會很惶恐科科，
這個症頭到孩子兩歲多比較好。
畢竟這個年紀的小孩真的玩不太起來，很無聊。
如果要給你個建議，五點半放學後，先帶去公園玩，這個年紀大概在公園玩半個小時到一
個小時，晚上就會很早/很好睡，而且可以認識不同家長一起抱怨，有精神同理以外，混
熟了可以有個小小共學團的概念，某幾天去別人家玩、某幾天找大家來自己家玩，孩子們
玩在一起(但也有可能不會)，家長可能也不真的需要認真顧。
如果你孩子不會走，先小小的恭喜你，我覺得孩子真的開始變得比較好玩是會走之後，你
的孩子應該快了，如果怕公園在地上爬很髒，我也不好說什麼，但我的確看過不少寶寶在
地上爬；如果你的孩子會走了更好，公園真的是放學後很棒的場所。

而且看你的描述，可能我有所誤解，我是嚴正的覺得你們家少了公園的行程。
這對大肌肉的成長非常關鍵，對於發展上很多問題都可以藉由運動/公園處理，
感冒也是。
(看了一下補充回文有公園行程，是我有所誤解，但前文不刪，也給其他版友參考)

針對感冒，我能說的只有，我相信食療。
多吃洋蔥、核桃、巴西堅果(後兩者請動用你的食物處理機打在湯裡，孩子不能直接吃容
易噎到)，也多吃蔬菜。
我孩子在我改變飲食後就不太感冒了，常常在托嬰的班上感冒大流行時，是少數健康的寶
寶。
但我不保證因果關係就是了。

再給你個建議。
其實寶寶成長的非常快，常常一個月就會整個不一樣。我不知道你陪玩的模式是什麼，但
無論是感覺統合，還是一堆有的沒有的訓練模式，其實你可以帶有目的性去作的事情有很
多。這會讓你覺得陪伴的時間不太夠用。

至於壓力的部份我能給的建議不多。
但我覺得你可以瞭解一下正念。我會的也不多，無法給予很確切的建議。
但應該可以幫你解決一些問題。

以上都是方法論的問題。
講點心靈層面的事情。

有一本書是《後悔當媽媽》，是訪談一堆後悔生孩子的媽媽，
或許可以給你一些同理，心情會好一些。
你文章沒提，你的孩子應該也沒有什麼要特別處理的狀況。
但無論如何，很多事情是沒有真的走過無法體會的。
所以說什麼事前很想生事後又要心甘情願的擔我是覺得不能這樣理解。

倒是你該先好好的照顧自己，找一些可以補足自身能量的方式。
太座好好安，太座安好她才比較可能願意好好照顧孩子，你也會比較輕鬆。
(看了一下補充回文我覺得太太滿好的呀，那你們為什麼不能一人顧一人休息？)

以上。

--
據說，燃香所產生的煙是溝通的媒介，包覆著簌簌的思念與期許，裊裊而上。
就只是怕漏傳了些許訊息，是以緊緊旋繞著，反反覆覆的，直至末稍，消逝。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.119.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1720014757.A.615.html

再補充一下，這個年紀可以戒夜奶了。
如果你們不是親餵，簡單的方法就是讓她哭，哭到如果你真的醒了就去泡奶，不然手伸過
去拍拍，她也是很有可能就睡著了。
※ 編輯: DAKOU (36.229.119.91 臺灣), 07/03/2024 21:58:32
推 caramelputin: 沒煮飯其實都是簡單的家務，有煮飯要做的事情可多 07/03 22:50
→ caramelputin: 了！ 07/03 22:50
推 jeje27272003: 謝謝回復，現在半夜醒來的標準流程就是你說的那樣 07/03 22:56
→ jeje27272003: 但是很高機率她會哭到完全醒來，不接受奶嘴跟拍拍 07/03 22:56
→ jeje27272003: 但確實偶爾拍一拍就會繼續睡 07/03 22:56
→ paopaotw    : 半夜哭是真的辛苦，但是大了會越來越穩定的。只能 07/04 08:29
→ paopaotw    : 說你不孤單，加油吧 07/04 08:29
→ zaqimon     : 可惜老人死得很慢 我爸媽今天都還沒死 07/04 08:45
→ zaqimon     : 我爸媽馬上去死 我就可以開始生寶寶了 07/04 08:46
推 sissya      : 巴西堅果一天不能超過一顆，微量元素會太多 07/04 19:49
→ sissya      : 這篇的爸爸真不錯!非常用心 07/04 19:50
推 wksie       : 推 用心回覆 食療部分很受用 07/07 11:00
