post_id: M.1702392718.A.71D
date: 2023-12-12
title: Re: [心情] 請問 是我太沒幽默感嗎？
content:
作者dogday (臭酸的綠茶)看板marriage標題Re: [心情] 請問 是我太沒幽默感嗎？時間Tue Dec 12 22:51:56 2023
你眼睛瞎了嗎？
這句可以是嚴肅罵人，也可以是灰諧調侃

要看當下說的人的口氣及表情

你可以直接跟你老婆說那句是你的雷點
或是直接學她的表情口吻說出一樣的話

問她如果你這樣說她還會覺得是開玩笑嗎？

如果要確定的話，下次就換你用刺激性的話對她說

看她是真的有幽默感還是只有她說的才叫開玩笑你說就是找架吵


再來，聲音好不好聽真的差很多

我老公有次找手機找老半天找不到
跑來問我有沒有看到他的手機

我比了女兒的方向他才想起15分鐘前借她看卡通

然後兇手用很幸災樂禍的口氣笑她爸

如果角色換成她哥，我猜大概率會被釘在牆上吧

軟軟嫩嫩的聲音跟變聲鴨嗓聽起來口氣差太多了

※ 引述《vivaz (小晏晏)》之銘言：
: 今晚用餐之前，我帶小朋友去洗手。但因為腳踏的凳子有點矮，孩子只有指尖能勉強碰
到
: 龍頭的水流，我就只好用單手接水的方式幫孩子搓揉手掌。
: 抱到位子準備擦手用餐時，太太就跟我說小朋友的手髒髒的，但我檢查孩子手掌覺得還
蠻
: 淨的，就回答說：「有嗎？」她又再說了一次髒髒的，但我還是沒看到哪裡髒，所以我
又
: 答了一次「有嗎？」
: 接著我太太就說了一句：「你眼睛瞎了嗎？」原來是剛剛搓揉手掌時，有幾滴髒水流到
了
: 臂上，我是真的沒看到。當下我姐姐也在旁邊，所以我沒有回話，就是趕快把髒的地方
擦
: 淨。
: 待我們兩個獨處時，我表示剛剛那樣的說話方式實在不太恰當，下次說出口前要先想想
。
: 她先是說了對不起。但隨後又說道，「你眼睛瞎了嗎？」這句話只是不經意地脫口而出
，
: 經過思考的、只是一句玩笑話，這就是她的說話方式。她說我只要我回一句「我就是眼
睛
: 了才會娶妳」不就好了，為什麼要把她的話想的這麼認真？她還說如果跟我說話之前都
要
: 思考三秒，那我們以後將會變得很難溝通。
: 我沒否認她的說法。但我腦中的想法是，明明這段對話還有好多種溫和的說法，為什麼
偏
: 要選擇這種謾罵的方式？就我看來，這些謾罵就是真的在罵人，事後才用那是「玩笑話
」
: 為自己開脫。
: 想請問各位神通廣大的網友們，小弟的幽默感是不是真的不太夠啊？好像是該來惡補一
下
: 。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.53.114.51 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1702392718.A.71D.html
推 foda        : 完全是，聲音和可愛度，同樣的台詞，給人的感覺根 12/13 12:12
→ foda        : 本不是同一個級別的 12/13 12:12
→ Kapenza     : 聲音可愛講難聽話就覺得可以被容忍的，哪天遲早被覺 12/13 19:33
→ Kapenza     : 得她聲音一點都不可愛的人攻擊...這太主觀了 12/13 19:34
