post_id: M.1703586056.A.E25
date: 2023-12-26
title: Re: [婚前] 年齡差距 & 對方家人態度
content:
作者hope951 (分說、不分說、不由分說)看板marriage標題Re: [婚前] 年齡差距 & 對方家人態度時間Tue Dec 26 18:20:54 2023
其實看你過往的文章現在這樣沒什麼不好啊
看你之前的文章，回想一下上一段婚姻的事情
你被婆婆、婆家人、教會搞的氣得要死，最終離婚

現在這樣跟婆家的人沒什麼接觸，兩人過自己的生活
不用管聚餐、過年的問題難道不好嗎？
反正跟婆婆、一堆小姑聚餐多得是不想去的人
既然老公都幫你擋下來可以不去那何必要去呢？
不用管婆家，連見面都不用，老公幫你全坦也有問題？

※ 引述《chichih (Chichih)》之銘言：
: 我跟男朋友差10歲；我離過婚，他是獨子，上面有4個姊姊（年紀都比我小）；男友從交
: 往後都住在我家，很少回他家，感覺他跟他們家互動不密切。
: 我真的很愛他
: 5年間我常常明示暗示跟他表示想要下一階段，結婚生小孩。但沒有得到正面的回應...他
: 表示要存到200萬元才安心可以有小孩，或至少要到考上國營事業...說至少要在3年...
: 我們交往5年多，除了見過他媽媽（在他媽媽的店裡）之外，他其他的家人我都沒有見過
: 。只要有機會一起去他家，他都放我在外面，街道或便利商店或在車內等...每次我表示想
: 一起進去打招呼，他都會說「他的家人穿睡衣沒準備好」或「差不多要睡了，等狀況」...
: 所以，我甚至懷疑姊姊們是否知道我的存在，但聽說爸爸是知道的。
: 對這件事，男友的表示是
: 他們家跟我們家不一樣，不是每個家庭都像我們家庭的相處互動模式...
: 但其實他們家也不是什麼黑道或見不得人的人家，反而還公務員比較多...
: 我爸還曾經透過朋友間的牽線，找他爸爸跟共同朋友們一起吃飯，但據說我男朋友的爸爸
: 在過程中一個字都沒有提到我。更別談兒女間的婚事了，或甚至關心他的小孩長期住在我
: 們家的事。
: 爸媽覺得對方家人可能不喜歡我，即便我們家常透過男友媽媽來互動，但覺得都交往5
年
: 了，也沒聽到對方或對方家人有積極想要下一步的心意。會擔憂我繼續跟他在一起可能浪
: 費時間或嫁一個不是很喜歡我的家庭...
: 由於我明年就40歲了，我一直很想要有個小孩，我真的很喜歡他，但我不是很確定他是不
: 是值得我繼續等待... 如果43歲再生小孩，有沒有什麼疑慮？
: 你們覺得這樣的狀況是否代表對方家可能對我沒好感？如果對方家人真的不是很喜歡我，
: 這件事對婚後生活是否真的會有影響？
: 請教過來人看法～ 謝謝

-----
Sent from MeowPtt on my iPhone


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.199.112 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1703586056.A.E25.html
推 shannienie  : 這是婚前才這樣,獨子婚後還能這樣的很少 12/26 18:27
噓 kimchvm03   : 不用想婚後啦，連結婚都不太可能 12/26 18:34
→ magicee01   : 好腦金@ionwater 12/26 18:36
→ shintin     : 你確定人家有想要當她老公？ 12/26 19:01
噓 caterpiller : 她想結婚生子，你在回什麼 12/27 09:00
