post_id: M.1709619072.A.558
date: 2024-03-05
title: Re: [閒聊] 女方懷孕之後就被吃死死
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [閒聊] 女方懷孕之後就被吃死死時間Tue Mar  5 14:11:09 2024
※ 引述 《MOMOMW (codeX)》 之銘言：
: 標題: Re: [閒聊] 女方懷孕之後就被吃死死
: 時間: Tue Mar  5 12:09:17 2024
: 　
: 其實我另外想發的一篇文章裡面
: 有非常詳細的
: 講述從頭到尾的經過
: 因為在簡短發文之前
: 我知道很多事情如果沒有闡述發生先後順序的不同
: 會導致對整個事情的觀感或角度產生一定程度的誤解
: 例如目前有些人覺得質疑的幾個點:
: 　
: 1."我(女方)家,因為受不了要對方負責,而冒昧的去他家談判"
: 　
: -詳細經過是:
: 　
: 我們從頭到尾並非是以要對方負責的態度
: 與其說負責,我們要他負責的只有我姊的幸福
: 而且與其說是負責
: 倒不如說只希望男方多拿出一點GUTS
: 而不是已經有小孩了
: 也決定要生了
: 到現在的表現還像個20出頭歲的年輕人一樣
: 毫無擔當
: 時至今日發生這些雙方家庭的誤解之時
: 仍然只會躲在父親後面
: 總之對於男方的所謂"軟爛男"個性
: 有非常非常多的軟爛點
: 在這邊回文可能就不一一列舉了
: 總之
: 或許在有小孩前
: 軟爛屬性我們尚可睜一隻閉一隻眼
: 好聽一點是等你覺醒(但是我知道不可能改)
: 但是現在有小孩了
: 本該拿出一點生為男人、父親的風範
: 而不是因為個性的原因而一直無法建構起婆媳之間的橋樑
: 進而造成誤解和紛爭
: 如此而已
: 　
: 跟養一個小孩比起來、一個女人的後半輩子
: 錢不錢的真的都是其次而已
: 甚至我們至今除了我文中闡述的經過提到借貸以外
: 幾乎都還沒有跟他們家人親自提過錢的事情
: 甚至我家二老也說聘金什麼的都不用
: 只要小孩成長的好、我姊幸福就好!
: 　
: 我們一開始得知有小孩當下(約莫懷孕三個月),也是喜憂參半的想迎接新生命
: 真的是直到小孩再兩個月就出生了
: 雙方家人在禮儀上
: 見個面、吃個飯認識一下
: 抱持著互相理解的立場
: 也會減少今天這種局面的發生
: 　
: 當隨著時間一天一天過去
: 我們也是陸續慢慢得知
: 原來女方還借錢給男方買手機(男方還是選某旗艦機MAX)
: 甚至連店租、生活開銷...等全部由女方在付
: 更遑論懷孕期間的任何母親保健食品、月子中心、育嬰用品
: 對了
: 這期間除了我們不斷在幫女方進補以外
: 男方家屬是完全連簡單燉個雞湯都沒有過(那天談話得知對方的理由是說她不會煮...嗯)
: 我當然沒有說男方家屬必須得做這些做那些
: 畢竟還沒結婚 沒有什麼是誰應該做的
: 但我是覺得當作照顧自己孫子幫自己孫子補充營養是否也可以?
: 再加上借貸隱瞞、期間無任何電訪、男方姊姊介入管帳(至今沒看到任何報表)、
: 任何關於懷孕/備孕產檢的費用、飲食問題(住男方那都吃外食還被
看到這些內容
真的覺得都2024年了
怎麼還有這麼古老的觀念

誰說有小孩就一定要結婚
誰說男生一定要照顧小孩
要像個男人
女權高漲，女生不能自己照顧自己
自己養自己小孩啊
幹嘛一定要巴著男生
誰規定有小孩就一定要結婚
男生為什麼不能跟女生一樣不工作，在家裡被供養
小孩送保母
整天喊著要工作好累
對男女的社會地位一直保持傳統的定義
是在看不起男生還是看不起女生

而且大家都是成年男女（特別是你六年前28，現在都34了
你姐想必35以上
也不是剛出社會的小女生了）
還沒結婚自己要無套
就要有本事自己養

你看路邊的野狗
有哪隻公狗會幫母狗坐月子，教養幼犬嗎？
自然的運作本來就是這樣


人家沒有想要結婚
還一直死巴巴的貼上去
就算登記了
高機率也是幾年後離婚
何必浪費時間


有本事婚前無套還不墮胎
就有本事當成沒老爸自己養好嗎
女生整天想巴著男生
要男生負責
怎麼自己無套給進的時候
不對自己負責


而且，什麼叫作負責
我覺得願意堅持不跟不愛的人結婚
這才叫負責
當初本來就是玩玩的
就要堅持到底
不要莫名其妙結婚

這才叫負責

--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.252.254 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1709619072.A.558.html
※ 編輯: amilkamilk (114.136.252.254 臺灣), 03/05/2024 14:14:01
※ 編輯: amilkamilk (114.136.252.254 臺灣), 03/05/2024 14:16:37
※ 編輯: amilkamilk (114.136.252.254 臺灣), 03/05/2024 14:28:26
※ 編輯: amilkamilk (114.136.252.254 臺灣), 03/05/2024 14:29:15
推 linda060140 : 聽過一個鬼故事，我朋友的妹妹都在產台生孩子了，03/05 14:30
→ linda060140 : 孩子的爸「不想負責」，緊急剖腹同意書死活不簽名…03/05 14:30
→ linda060140 : 最後女方媽媽坐高鐵殺到醫院，簽名才救了自己女兒和03/05 14:30
→ linda060140 : 孫子一命03/05 14:30
推 nutta       : 沒救到就真的鬼故事了03/05 14:33
推 Freecoins   : 難得中肯03/05 17:19
推 shiaowei    : 堅持只是玩玩的不結婚就要戴套，才叫負責好嗎！03/07 07:45
就已經是玩玩而已
幹嘛一定要戴套
女生自己可以吃藥啊
避孕本來就是會擔心後果的那方要做的
路邊公狗打炮是會專程戴套喔
大自然本來就是這樣
→ shiaowei    : 他姐固然不負責但也不要美化護航男方好嗎？爛就是03/07 07:46
→ shiaowei    : 爛03/07 07:46
※ 編輯: amilkamilk (114.136.252.254 臺灣), 03/07/2024 11:30:16
※ 編輯: amilkamilk (114.136.252.254 臺灣), 03/07/2024 11:31:28
