post_id: M.1713677533.A.590
date: 2024-04-21
title: Re: [求助] 請問女生能接受無性婚姻嗎？
content:
作者Cyborg (幹拎娘，我就粗暴啦！)看板marriage標題Re: [求助] 請問女生能接受無性婚姻嗎？時間Sun Apr 21 13:32:11 2024
※ 引述《amilkamilk (我要成為幹話王)》之銘言：
: 其實男生沒有性行為的慾望
: 不要這麼快想到是他的問題
: 應該想想
: 你有沒有好好維持家務，整理好家裡？
: 把家事好好扛下來
: 有沒有把小孩照顧好讓他壓力減少
: 有沒有多賺點錢給他零用錢
: 讓他經濟壓力比較小
: 有沒有努力上健身房好維持自己的容貌、身材？
: 有沒有好好的理解他性癖好
: 有沒有常常主動的抱抱他
: 親吻由妳主動
: 男生是很講感覺的生物
: 有時候前面這些事情有做好
: 自然願意發生性關係
: 另外就算男生不做愛
: 女生其實也沒有必要滿腦子都想著性
: 性以外還有很多一起生活的好處就好了
: 本來就不是每個人性需求都這麼高


這篇看似有趣

可是卻也酸錯人了

會唉怨老公沒慾望的

其本身就是慾女了

所以當有男生發文說老婆不給幹

其實這種慾女也會幫男生說話的


反倒是會檢討男生被迫無性生活的

其實都是沒慾望的雙標女

結果你這篇文反而是在罵慾女



--
這種不把同志當成特例的態度不就是同志們想要的嗎？
結果現在人家覺得你是同志沒什麼稀奇的反而又變歧視了？
又要人家平常心待你，又要人家特別對待你。
如果你們要再繼續認為自己是特別的，
那麼我們一般人就會用"特別"的眼光看你們。
你們永遠擺脫不了被歧視的命運，因為你們自己就歧視自己。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.211.90 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713677533.A.590.html
推 mongin      : 謝謝你幫我說話...但...我也不算慾女吧......無奈 04/21 13:34
推 heartblue   : 妳對那篇反串文認真了！ 04/21 13:35
推 gilbertchen8: 哇咧 聯合次要敵人打擊主要敵人 厲害喔 04/21 14:02
不是這樣說的，女生裡面也有好人，不能一桿子打翻整條船。
※ 編輯: Cyborg (1.163.211.90 臺灣), 04/21/2024 15:37:00
→ sonora      : 標準依照自己的慾望把女人分成好女人和壞女人套路 w 04/21 19:17
噓 MartianIT   : 這跟慾女什麼關係？就像吃飯睡覺 有人需求多有人需 04/22 01:07
→ MartianIT   : 求少 但正常人都要吃飯睡覺的 04/22 01:07
噓 lp2925      : 哇八年沒做還叫慾女喔？ 04/22 01:25
噓 demitri     : 八年都可以申請離婚了 04/22 09:34
