post_id: M.1701386693.A.A8E
date: 2023-12-01
title: Re: [求助] 單兵該如何處置
content:
作者s26492755 (BBX)看板marriage標題Re: [求助] 單兵該如何處置時間Fri Dec  1 07:24:51 2023
對於長輩部分有時候是真的無言
不管是誰的父母….
尊重難道很難嗎

當年買房 我爸希望可以給他一把鑰匙
我老婆希望能保有自己的隱私
最後我選擇密碼鎖 然後跟我爸說要來前記得問一下密碼啊 不然你進不來 我們三天兩頭
再換密碼的
（結果我爸也只來過一次….）

有了小孩後 老婆很注重衛生
關於洗手 我媽是覺得電梯的酒精噴一噴就行
但老婆覺得還是要洗一下手
因為有時候我不在的時候我老婆會找我媽來家裡吃飯（媽媽住很近）
老婆抱怨說 我媽都只用酒精
然後我等著我媽下次來的時候要提醒她
結果 我每次在場我媽都會去洗手….
（是否我比較凶惡）

前年買了農地蓋組合屋
整理的應該還算可以
丈母娘不時會帶朋友來看
我請老婆說 可否要來前告知一下
我絕對歡迎過來 也從沒拒絕
但就簡單打個電話不難吧
但還是常常突然看到他們兩老出現
有一次更驚恐 開門瞬間看到丈母娘坐在陽台…..
然後有一次她們帶了一堆東西過來
呵呵 終於這次我們不在
那些東西只好他們帶回家吃
（希望下次會學乖 maybe….)

前幾個月我媽住院我去照顧
因為平常是我跟老婆共同育兒
這樣我老婆會扛不住
所以我老婆請丈母娘來家裡支援
然後一來就開始用她的生活習慣跟認知改變我們家
導火線是我家衛浴沒對外窗 所以裝了暖風機跟排風扇 排風扇是單獨開關24小時不停歇的
我回來發現被關掉 我就開起來
因為來我家不熟的人會以為他是衛浴的電燈開關 然後沒過多久我丈母娘經過又把他關起
來
我又開 又被關 持續三次後
我跟我老婆說請丈母娘不要關排風扇
老婆反駁我說 丈母娘說排風扇沒用
沒用我開幹嘛 就是因為有用
你們家沒用可能因為龍潭潮濕或是機器功率不足又或是衛浴更大間
我很感謝你媽來幫忙 但可不可以尊重一下別人的生活
老婆後來有道歉說她覺得她被她媽影響了以為沒用 再來就是也很擔心我媽住院的狀況
（住院期間老婆會主動切水果或煮魚湯讓我帶去醫院）

其實諸如此類的事不少 包含丈母娘沒告知就把我老婆的首購用掉 因為我老婆是屋主 房
子租人突然要我老婆隔天去公證而且不能改天 結婚的時候什麼都想照丈母娘的意見

雖然都不是什麼大事 但讓人心裡很不舒服

我常跟老婆說 我們生小孩養育小孩但不代表可以控制他接下來的人生 即便你的出發點是
為了他好 就像我看過一句話 通往地獄的路是別人善意的鋪陳

我們夫妻之所以沒有彼此跟對方父母決裂
有一部分是經濟獨立 房子我的 地我的 婚禮所有的費用都是我自己出的 所以不會被掣肘
另外就是適當的溝通跟尊重對方的生活習慣
以及對受害的那方提供一些對方喜歡的補償

譬如我很怕冷 老婆怕熱 我們在房間就是開冷氣但我蓋厚棉被 老婆知道我只用木筷子 他
們家有一雙專屬於我的木筷

很多東西 主觀意識 沒有對錯也不需要去討論對錯 入境隨俗 學會尊重

如果已決裂或是真的真的很在意就想辦法彌補對方 儘量去避免下次再發生的可能性 一輩
子很長 誠心總有機會化解


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.135.27.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1701386693.A.A8E.html
→ levs        : 不喜歡愛控制的人 就得盡量避免用對方的資源了12/01 09:07
→ levs        : 沒有那麼好的事 你需要丈母娘幫忙 又要她乖聽你們的12/01 09:08
→ levs        : 這樣反而是你想控制她(因為你有求於她) 12/01 09:08
→ levs        : 她就是那種個性 你想請她幫忙就得吞下去12/01 09:08
所以後來我確診的時候
我老婆就選擇獨立帶娃了
偶爾獨立帶ok
開發了新技能

只是不管有沒有求好了
丈母娘來我們農地組合屋也是各種指指點點跟干涉啦
我丈人只會說 老人家個性不會改 你們改

老婆姊姊住家裡就更慘更多糾紛了......
推 tinapp      : 同感，公婆以前也是都不通知就過來我們家，跟婆婆12/01 09:48
→ tinapp      : 說來的時候通知一下，她認為沒必要，因為她是要來她12/01 09:48
→ tinapp      : 兒子的家，跟她說我們可能不在家，她說如果我們不在 12/01 09:48
→ tinapp      : 家就算了。12/01 09:48
→ tinapp      : 曾經我們還在早餐店吃早餐，他們就已經到社區門口12/01 09:48
→ tinapp      : 等了，真的感覺很不好，但是也沒辦法。12/01 09:48
我載老婆回娘家的時候也會請老婆先電話通知一下 到底有什麼問題…..
我之前在我家樓下買房給我媽住
要下去前 即便多半都是要拿水果或是菜給他
我也都會先說一聲

尊重兩個字到底有沒有這麼難
推 MaxA        : 我已經過了3年岳家會直接進來的日子，不過我都躲在 12/01 14:08
→ MaxA        : 二樓，所以還好12/01 14:08
密碼鎖！ 真的三天兩頭換密碼
或者讓他們撲空
希望有朝一日能改善
推 chair209    : 會尊重別人的，有鑰匙也不會亂開門；不懂尊重的，沒12/01 17:09
→ chair209    : 鑰匙一樣天天按門鈴打擾你12/01 17:09
這倒是真的 門鈴都給他關靜音
看他下次打不打電話

其實我老婆有說她父母改很多了
因為我是真的說不要就不要的人
※ 編輯: s26492755 (101.12.61.125 臺灣), 12/02/2023 03:29:59
