post_id: M.1711509079.A.154
date: 2024-03-27
title: Re: [求助] 覺得不被另一半尊重
content:
作者comeon (左擁右抱)看板marriage標題Re: [求助] 覺得不被另一半尊重時間Wed Mar 27 11:11:12 2024
※ 引述《mongolia (邁步向前)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 上週二我加班到晚上九點
: 一回家後趕緊催促孩子睡覺
: 老公嫌我聲音尖 一直碎念很煩
: 就大聲喝斥叫我閉嘴 說再也不要看到我
: 我是癌症患者 初期就發現 治療效果不錯
: 我承認自己玻璃心
: 但很努力想陪著孩子長大的我
: 真的很忌諱聽到死或消失這類字眼
: 當晚我很難過且生氣的跟老公表達不滿後
: 他就不理我了

上週二晚上 老婆催促小孩睡覺

老公表達不舒服(大聲喝斥 負面言詞)
=>老婆不舒服
老婆表達不舒服(表達方式文內看不出來)
=>老公的反應：不理老婆

: 接著六日他要到外地出差的事情
: 除了一個月前曾跟我說過外　他沒有再提
: 星期五我忍不住問他幾點出門　幾點回家
: 他也只是叫女兒跟我說

週五老婆詢問老公周末出差時間
老公未直接回應 請女兒傳話

: 週六早上六點出門　週日中午回來
: 然後星期六整天對我和孩子們不聞不問
: 但卻會把他的行程跟好友、家人分享
: 我忍不住傳賴表達不滿　
: 他也只是丟個便當照給我

老公跟親友分享行程
老婆主動傳訊表達不滿
老公回覆 便當照片

: 週日中午我也沒等到他　直到六點多才看到人
: 這兩天我一個人打理孩子們的所有事情
: 一個人騎著摩托車趕來趕去接送孩子
: 再忙　我都不會抱怨　
: 做再多事情　只要老公哄一哄　我都甘之如飴
: 晚回家沒關係　打個電話或傳個賴說一下就好
: 他說臨時去拜訪前輩　
: 加上搭同事的車不方便打電話

週日老公未依照講定時間返家
事後解釋臨時拜訪長輩 不方便打電話

: 我實在無法接受這樣的理由
: 請問大家的另一半出差前　
: 會怎麼跟你們說呢？
: 還是會用什麼行動來表達呢？
: 我不想情緒勒索　
: 也不想要當一個悲情的癌症病患
: 但我軟硬話都說過了
: 老公還是會在他生氣的時候踩我的雷
: 我該怎麼處理呢？

覺得文章內情緒太多 所以重新整理一下

建議不要被個別事件對話細節侷限
退一步平靜觀察兩人關係

以旁人角度感覺上老公近期與妳不論對話或相處上都是不舒服的
這種狀況期待他哄一哄是不可能的
換個立場 當他口出惡言時 妳願意主動跟他撒嬌嗎

所謂踩雷 主觀上就會認為是對方來惹自己
但也可以改採另一個觀點 妳是可以控制這個雷不爆炸的人
這種想法會給自己更大的主控性 也比較能脫離受害或悲情的角色

推薦一本書「閉嘴的藝術」裏頭提到在親子、親密關係中閉嘴的重要
專注一些非語言的線索、可以使人在超越意識的層面上連結起來
(人們往往低估一起靜靜散步的影響力有多大)

打這麼多不是我做得多好
而是因為我自己就也個是會無法控制地生氣吼叫的人
尤其常生氣為什麼明明知道我地雷 大家還是要踩我

最近在學習這種閉嘴方式 覺得不說一個字 卻能把該說的都說了
似乎會有更大的效果與力量 藉著這篇一邊分享一邊提醒自己

--
"Do you know the muffin man?"
"The muffin man?"
"The muffin man."
"The muffin man who lives in the Durin Lane?""Do you know the muffin man?"

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.154.195 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1711509079.A.154.html
推 condenza    : 推 03/27 11:22
推 airdor      : 我覺得你很有智慧，也會自省，你的建議還蠻適合初期 03/27 11:34
→ airdor      : 吵架不合的情況，但原原po的問題是先生因為性事被要 03/27 11:34
→ airdor      : 脅的關係積怨已深，現在看她做甚麼都不順眼，甚至我 03/27 11:34
→ airdor      : 跟另一半都覺得先生應該是有外遇了 03/27 11:34
→ comeon      : 如果雙方關係病入膏肓 更要意識重點別放在另一半 放 03/27 11:42
→ comeon      : 下期待 不滿與怨恨把自己照顧好最優先 03/27 11:42
→ Kagome      : 閉嘴確實是門藝術 03/27 11:58
推 tinabjqs    : 覺得不說一個字 卻能把該說的都說了→是有說還是沒 03/27 15:41
→ tinabjqs    : 說? 03/27 15:41
推 kevinjl     : 明明知道我地雷 大家還是要踩我-->感覺當地雷蠻爽的 03/27 15:45
→ kevinjl     : 都是別人的錯 03/27 15:45
推 susanna026  : 覺得 要給不給的 長期吃不飽 會偷吃也是可以想像吧 03/27 16:20
→ susanna026  : ？ 03/27 16:20
