post_id: M.1713063360.A.33E
date: 2024-04-14
title: Re: [閒聊] 翻舊帳跟雙標仔的真實定義為何？
content:
作者alien01 (我是大文蛤)看板marriage標題Re: [閒聊] 翻舊帳跟雙標仔的真實定義為何？時間Sun Apr 14 10:55:55 2024

嚴格來說你這不叫翻舊帳
常見的例子是
某A以前有一件事情沒做好
假設是921大地震 A抱著貓跑出去但是沒拉老婆B
B很不爽
結果上禮拜地震
A抱著女兒跑出去 又沒有牽B
所以B大發雷霆
你上次不管我  這次還是不理我
你就爛！

這才是翻舊帳
一筆帳記在心頭
沒有做好就是沒有做好 沒得翻的
再次提出來只是要證明你很爛
所以一般人都很diss翻舊帳

原波呢
過去沒有指責老婆開車怎樣
今天提出來 是為了討論開車標準的問題
根本不是用來指責老婆

反而是什麼
原波你好好想想
在開車糾紛這件事以前 是不是有更重大的事情讓你們不合

你開車沒問題（假設沒問題）可是被指責
你想討論 提出老婆的開車方式 結果她爆氣
她現在事事都放大檢視欸
有錯都當大錯來看欸
這樣繼續下去...很快就可以簽了吧

好好坐下來談談ㄅ



※ 引述《hunghat (小紅帽@@~)》之銘言：
: 想問一下大家夫妻或男女友間有沒有個狀況就是會有翻舊帳跟雙標仔的問題？
: 我有個具體例子想請教大家的看法（支持或反對的都請勇敢說出來）
: 就是曾經有一次開車的時候 老婆用我認為口氣很不好的語氣指責我怎麼開車開的很歪
: 當下我很傻眼
: 第一：覺得自己開車狀況ok沒問題
: 第二：覺得老婆口氣很差
: 第三：覺得老婆自己開車明明開的比我差 甚至還壓線（但是我從來完全沒有批評過老婆
: 開車技術很不好）
: 然後我因為這樣有點不爽
: 說出了 妳之前開車也開的很歪我都沒有說什麼
: 然後老婆爆炸了！說我在跟妳說A
: 妳為何扯B 幹嘛翻舊帳
: 然後我也火了
: 我覺得妳可以指責我
: 憑什麼不能接受別人反指責
: 我的觀點是 老婆說出翻舊照這件事非常雙標
: 我覺得妳說別人沒有問題
: 但是妳憑什麼不能接受別人說妳
: 我也認同某些人認為這是翻舊帳
: 但是也沒有造謠就是一件大家都有犯的錯
: 我的觀點是大家都有錯一起提出來一起改善一起努力
: 妳我都一起好好針對問題改進
: 這樣不是很好嗎
: 就是覺得怎麼可以這麼雙標
: 妳以前做過的事被提出就說翻舊帳
: 然後妳可以這樣口氣不好指責別人的不是
: 我認為這件事發生後
: 應該兩方都有錯
: 她錯在語氣不好跟雙標
: 我錯在翻舊帳
: （先不論我們各別發生的開車狀況誰對誰錯 因為這太主觀了 說誰對錯都不公平）
: 我意外的是
: 這件事居然有7成的人認為翻舊帳是罪過
: 但是雙標的那個人居然沒有什麼錯
: 我真的有點意外
: 我覺得我翻舊帳這點我承認不好也不應該
: 但怎麼另一半語氣不好跟雙標這種行為卻被忽略
: 想問問大家看法
: 是否有也認為翻舊帳的人最小
: 只要翻舊帳其他的事不管對錯都不重要了？
: 歡迎大家提供意見！謝謝


-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 7.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.0.79 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713063360.A.33E.html
→ Max11       : 這次地震沒救貓貓？04/14 10:58
→ tp6942u6    : 活這麼久？！04/14 11:04
→ shannienie  : 假設他開車其實有問題咧？04/14 11:13

有問題就撞壁火燒車被學長帶走阿
有啥好討論 :-D

※ 編輯: alien01 (27.242.0.79 臺灣), 04/14/2024 11:59:42
→ tp6942u6    : 我其實不太理解開車開很歪耶，很歪的話不就會撞到路04/14 12:03
→ tp6942u6    : 邊或是去對向車道嗎，到底是開很歪還是比較靠車道邊04/14 12:03
→ tp6942u6    : 邊？如果是比較靠車道邊邊沒有壓線這根本沒什麼吧04/14 12:03
→ allyourshit : 同意老婆在借題發揮這個觀點不過簽下去好像也沒什麼04/14 12:22
→ allyourshit : 反正老婆看來就是找架吵 應該有其他更嚴重的問題04/14 12:22
推 jack0520    : 我也覺得不像翻舊帳啊，你老婆開車不好的事情是一04/14 12:32
→ jack0520    : 直都有的狀態，不是舊帳 舊帳是過去發生的單一事件04/14 12:32
→ lilithna    : https://i.imgur.com/grv3Vta.jpg04/14 16:38

為什麼要和好？
甚至不用是地震，反正老婆不爽的時候拿出來講就行惹
※ 編輯: alien01 (27.242.0.79 臺灣), 04/14/2024 18:07:07
推 lilithna    : 翻舊帳是 事情已經翻篇了，但後續還一直拿出來講， 04/15 03:07
→ lilithna    : 如果當時沒有和好、沒有保證、沒有取得共識，代表對 04/15 03:07
→ lilithna    : 方一直認為那件事沒有過、沒有翻篇，只是你怕麻煩， 04/15 03:07
→ lilithna    : 自認為時間過了就是翻篇了，那當對方拿出來講的時候 04/15 03:07
→ lilithna    : 就會覺得對方是在翻舊帳 04/15 03:08
