post_id: M.1749149360.A.467
date: 2025-06-06
title: [求助] Re:[求助]為了育兒分擔問題吵架
content:
作者tommy0520 (心如止水)看板marriage標題[求助] Re:[求助]為了育兒分擔問題吵架時間Fri Jun  6 02:49:18 2025
※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※

1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
2. 須明確描述問題的前因後果與現況。

*[1;31m和*[m是顏色控制碼，請不要刪掉他們！

===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================

是否同意記者抄文：YES/NO

備註：

此篇原作者為ARCHERDEVIL

因版主tommy0520誤刪

在此重新將文章貼回

造成不便請見諒

… 兄弟，很多東西都是互相的。
婚姻尤其如此。
我是在升職前請過育嬰假的人
我請育嬰假的時候大老闆找我去聊
當場問了底下幾個問題：
「你不要養家嗎？」 「你知不知道你馬上要升遷了，下一次要等到哪時候誰知道？你這
樣太可惜了吧！」 …
說真的，在職涯跟家庭之間，這樣的誅心之問都有夠機掰。
但我當時還是很堅定的請了。
為什麼？ 因為我老婆對我來說很重要。
我記得我跟老闆說
晚個幾年升職其實沒關係。我還是會回來，而且你還是會給我機會。
不是因為你很看重我，
而是我相信我有這個價值。
事實證明，回職場之後一年
在另外一個業務裡有所建樹，就升上去了。
當時我也一樣早上九點上班
下午6點下班，頂多到6點半
回家之後就把小孩接過來
餵飯洗澡哄睡
在小孩2歲前
10天裡面有八天晚上我是坐在沙發上用背巾
抱著小孩睡覺的
小孩洗澡換尿布這些事情
我做得連辦公室的阿姐們都挑不出問題
現在在小孩8歲，我升職主管
靠的不是老闆親信喜歡
靠的是我會跟我老婆開誠布公地討論家庭未來
所以我可以把時間都花在正確的地方
在上班的時候我產能是別人的好幾倍
回家的時候我帶小孩也可以讓我老婆放心
我老婆如果生氣我就撒嬌
他哭泣我就提供我的手臂
兩個人就這樣商量著也過了八年。
有沒有人比你慘不重要。
重要的是，你要去跟你老婆好好談談
你們想要什麼樣的生活
達到目標的途徑列出來
而不是被困在育兒這個看起來永無止盡的痛苦中
要比慘比雙比痛苦比幸福，都只是你的一念之間
你就是你的故事中的主角
會一個角度想，從你有一個美麗漂亮的老婆
從你有兩個可愛的孩子
從這樣的敘事角度
你會開心很多。
希望你開心。
地方爸爸與你共勉之。
: ※ 引述《GGMu (優文產生器)》之銘言：
: 先說前提
: 有娘家後援，步行約15分鐘路程
: 婆家開車約四小時
: 雙方都上班族
: 我是男生，目前大寶3y2m，小寶10m
: 大寶主要我顧，小寶女生顧
: 女生無法長時間一打二，如要一打二，就要回娘家請支援
: 我是完全無法一打二，只能短時間(15MIN內)一打二
: 我覺得我身邊的男生，都不用顧小孩，或是有5*24的後援，就是有六日後援
: 只有我是平日下班時間(19-大寶睡)，假日24小時帶
: 我帶娃的時間，基本上應該在男性上班族來說，我個人覺得是pr95
: 在公園或是跟同學聊天，沒遇過比我慘的
: 現在的問題是，我工作作不完得假日回去加班，女生就覺得我是逃避帶娃
: 他認為我不喜歡帶娃
: 我承認我不喜歡，我也不會跟小孩互動
: 但這不就像上班一樣，我不喜歡、不會，還是得做？
: 我現在平日都最晚到公司（0900），最早離開(約1830)就得走
: 去接在外婆家的大寶，然後回家洗澡哄睡，越早搞定我越早休息
: 假日的話，就是二打二24小時，除了週末大寶午睡，完全沒有自己的時間，我每個假日
: 都過得很痛苦，尤其是連假，根本是地獄
: 我如果假日要回去加班工作，我老婆會很不爽，鬧家庭革命的那種，他覺得我是用加班
: 來逃避帶娃，但是我覺得他把小孩帶回去後援不就好了？
: 我承認我老婆做得比我多，他賺得也不比我少，但我覺得我做得已經比身邊男性都多很
: 多，我帶娃的時間，就是一般上班族男性的頂了，除非留停，不然不會比我多的，我不
: 知道我老婆還要嫌什麼                          '
: 我假日想花錢請保姆幫忙帶小寶，這樣老婆一打一大寶，我就可以去加班，但他又不要，
: 他說捨不得小寶平日在保姆那邊，假日也還要去，總之他就是堅持假日我要跟他二打二
: 帶娃，讓我很痛苦
: 基本上我比較能夠跟兩歲以上的小孩互動，不會表達自已想法的，我帶起來很痛苦
: 而如果六歲以上，可以下下棋，玩玩具或是打電動，就更沒有問題，但就是現階段我覺: 得
: 很難熬
: 是我觀念偏差還是我老婆觀念有問題？
: 我從二寶出生，這樣的日子已經9個月了（扣掉在月中的那個月）
: 不知道何時才是個了局
: 還是這個版上，有沒有比我慘的，可以說出來讓我自我安慰一下
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.218.205.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1749100651.A.402.html
→ zzzxxxqqq   : 光是 9-6 一堆竹科仔就做不到惹 現實很殘酷的        06/05 13:21
→ zzzxxxqqq   : 但的確重點不是別人 而是跟老婆好好思考、討論       06/05 13:22
推 marra       : 夫妻同心認真育兒，給推！                          06/05 13:33
推 momomom     : 你本身就跟那種只會把育兒丟給媽媽的咖不一樣        06/05 14:00
推 serflygod   : 原波要想想，接下來十年陪你的是那些pr 不到95的兄   06/05 14:19
→ serflygod   : 弟還是你太太，你整天跟那些兄弟比陪伴小孩的時數    06/05 14:19
→ serflygod   : 有意義嗎                                          06/05 14:19
推 norikko     : 以他抓重點的方式可能只會看到你家是一個孩子而他有  06/05 14:27
→ norikko     : 兩個                                              06/05 14:27
推 candyrainbow: 看完文章的直覺感想同n大XD                         06/05 14:54
噓 michiechan  : 要看老闆                                          06/05 15:51
推 lamabclamabc: 好文                                              06/05 16:27
推 seisai      : 推                                                06/05 17:24
推 vennice     : 推正面思考                                        06/05 17:35
推 ryu827      : 強大給推                                          06/05 19:53
推 Ewhen       : 推                                                06/05 21:31
※ 編輯: tommy0520 (114.36.228.109 臺灣), 06/06/2025 02:58:34
推 marra       : ARCHERDEVIL的原文寫的很溫暖，被誤刪了非常可惜 06/06 05:47
→ marra       : 感謝板主用心救回！^_^ 06/06 05:47
推 abbag       : 推一下 06/06 13:58
推 yyvv        : 版主用心，推！ 06/06 13:59
推 dsf980036   : 推，中肯務實 06/13 17:20
