post_id: M.1707973604.A.CC0
date: 2024-02-15
title: Re: [求助] 一歲半女兒的父母獨處時間請益
content:
作者mikye (麥奇)看板marriage標題Re: [求助] 一歲半女兒的父母獨處時間請益時間Thu Feb 15 13:06:42 2024
我的狀況跟你差不多 簡單分享一下

: 對太太而言，接觸人只有我與女兒，對於社會競爭脫節讓她愈發煩躁。

所以我帶我太太去交朋友接觸人群
現在他有自己的婆婆媽媽團
可以八卦 可以聚會 可以分享育兒
可以一起育嬰 對媽媽來說是很大的幫助

同時我也鼓勵我老婆追逐自己的事業做自己想做的工作 哪怕這份工作我並不認同 喜歡
但讓他做他想做的事情 家庭才會和諧

: 2、打從離開月子中心後，由於都是我太太一個人獨立照顧，從半夜頻繁的母奶、
: 嘗試副食品、各階段檢核點（抬頭、翻身...等），讓女兒在睡前僅能由太太哄睡。

從一開始你就必須陪同太太照顧小孩
雖然我太太依然是主要照顧者 但從月中出來後 哄睡 洗澡 換尿布 剪指甲 餵奶 副食品
把屎把尿樣樣來
我不一定做的好 我也做的沒我太太多
但是一個爸爸不應該是只有陪他玩

所以雖然幾乎都是老婆哄睡
但當媽媽不在時 爸爸才會是那個不得已的選項



: 3、隨著我們年紀逐漸邁入壯年，太太想要準備證照考試以轉換跑道，

非常好 應該予以支持

: 但是女兒約21:00準備睡眠，若沒有太太在，由我一人無法哄睡，影響女兒睡眠，
: 也讓太太無法擁有充足的獨處時間學習、備考。

小朋友累了就睡了 我也試過從9點哄到12點
終究累了還是會睡 就是媽媽比較常捨不得而插手

: 4、目前我們年薪合計約300萬台幣，說多不多，但應該還有成長的空間，
: 太太想轉換跑道增加收入我理解也贊成。
: 但是屢屢因為我無法提供充足時間給她獨處，也希望她陪伴女兒入睡後再說而紛爭，
: 總是會朝著我們的價值觀不同而爭執。

以你提供的工作時間來看 時間是夠的
小朋友送托嬰後每天都是我載她上下課
我跟太太與女兒相處的時間差不多
雖然太太擔任主要照顧者的角色
我也會希望能有一些時間是只有我跟女兒
能好好培養感情
所以當媽媽忙於家務時

我會儘量哄女兒陪爸爸去散步 推推車也行
現在女兒2歲了 我都用布丁誘惑他陪爸爸散步去7-11
增加跟女兒獨處的時間 也讓太太多一些 me time 可以放鬆一下



: 5、爭執點說明：
: （1）原PO：希望在女兒還沒有自主生活能力之前，女兒事項第一優先。

女兒事項是優先的 但不是只能順著他
要教育他讓他配合家庭的作息
9點睡是好的 但是要教育他9點睡 不是為了讓他9點睡全家改變去配合他

: （2）太太：陪著我（原PO)走一生的是她，應該要顧及她的心情、未來性。
: 6、我是一個做事講求效率優先於人情的人，認為女兒睡覺時間很固定，
: 那我們就應該在21:00前準備好一起就寢。

同上
我不會為了要讓他準時睡覺
犧牲全家去配可以儘量遷就 但不要犧牲
尤其是要求太太犧牲


: 但太太會希望她的備考時間才開始，我怎麼就沒辦法一個人處理好女兒！

這要自我檢討
如果真的不行 至少要是等你老婆看不下去自己主動插手
而不是女兒不肯 所以只好媽媽來


: 這個年每天都在爭執同一件事。
: 我認為我們盼了很久女兒終於來了，就應該凡事以她優先（至少嬰幼兒階段）
: 但是太太希望她保有自己的時間。
: 7、每天我到家盥洗後，會一起餐桌上用餐。用餐後會散步或是家裡玩耍區共玩，
: 並沒有3C育兒的狀況，在這段時間女兒都會跟我好好玩，約莫20:30洗澡後，
: 女兒需要媽媽的需求會大幅上升，這時候起到到睡前我就只剩泡奶、洗奶瓶功能。
: 我無法解釋我女兒睡前不要我哄睡的理由，或許是我會打呼而她不想跟我睡，

那你就等哄她睡完自己再睡
我也有打呼問題 我甚至還分房睡以免影響我老婆女兒的睡眠
但我還是會哄到女兒睡著才離開

: 但無論如何這就直接導致我太太沒有個人時間。

Me time 非常重要
沒有me time 家庭會陷入永恆的爭吵當中

: 請教各位是否有類似困擾，以及如何化解與度過。
: 感謝大家
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：NO
: -----
: Sent from MeowPtt on my iPhone
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.187.161 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1707973604.A.CC0.html
