post_id: M.1713649440.A.072
date: 2024-04-21
title: Re: 兩人的溝通與目前的情況
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: 兩人的溝通與目前的情況時間Sun Apr 21 05:43:58 2024
※ 引述 《kagaru (加油)》 之銘言：
: 標題: 兩人的溝通與目前的情況
: 時間: Sat Apr 20 23:40:49 2024
: 　
: 最近男方會為了女方不去工作賺錢，來挑事，藉機吵架
: 順勢提出分居，為了離婚做準備
: 　
: 女方還傻傻的相信兩人先分開冷靜一段時間，可能會比較好
: 結果今天就收到男方叫她去租屋處把打包好的行李載走
: 　
: 女方很無助，發訊息問他是什麼意思
: 男方竟然說，他只付小孩一半的費用，婚前說的會支付小孩全部的費用
: 與前夫生的小孩費用也會幫忙付點，現在完全不履行了
: 　
: 男方還一直強調說，他婚前買春是沒有法律責任的，叫女方別一直咬著不放
: 從現在起不再談論金錢的事，再打電話去，會告她騷擾，申請保護令
: 　
: 女方聽了男方說，結婚後家裡沒人顧，要她離職專心在家，顧小孩
: 現在生活費又不想給
: 女方想去上班，男方又不同意，是怎樣?
: 　
: 我朋友很無助，我也不知道該怎麼幫她...
: 她很自責又讓小孩成為單親，因為上一段婚姻也是以離婚收場
: 只是她的前夫比較有guts，有持續支付小孩的費用
: 　
: 現任的結婚不到3年，小孩剛出生未滿1歲，就想要女方滾蛋...
: 　
: 我是給女方建議，小孩就給男方了，不然以她現在的條件(沒工作，男的只願付一半)
: 她會很辛苦的，加上還有前夫所生的小孩，負擔很大
: 　
: 但女方還是放不下小孩，怕男方照顧不好...(根本就是被男方吃的死死)
: 　
這個版好像不能幫別人問？
但還是幫你想到一個解決方式

有一就有二
無三不成禮

反正都是離婚帶一個找到這任老公
建議他不要執著於這個爛人
趕快帶著小孩去找看看第三任老公
現在曹氏宗親會的成員蠻多的
應該滿有機會的


如果可以，建議他自己po文
這樣可能還會有一堆曹賊寄站內信


不過要有心理準備第三任應該也是高機率最後離婚
如果一次，可能是他配偶的問題
連續兩次，肯定就是你朋友本身的問題

另外小孩建議帶在身邊
如果真的可以湊滿三個小孩爸爸都不一樣
真的蠻厲害的

--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.110.63.145 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713649440.A.072.html
噓 fookafook   : 三家性奴?? 04/21 05:52
噓 mark0204    : 你自己想寄就別牽拖啥"一堆曹賊" 04/21 22:53
→ amilkamilk  : 我是甲.... 04/22 05:33
