post_id: M.1715048968.A.5DA
date: 2024-05-07
title: Re: [求助] 該離婚嗎？還是我小題大作
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [求助] 該離婚嗎？還是我小題大作時間Tue May  7 10:29:26 2024
※ 引述 《dabbie39 (dabbie39)》 之銘言：
: 標題: [求助] 該離婚嗎？還是我小題大作
: 時間: Tue May  7 00:03:30 2024
: 　
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 　
: 前情提要：
: 在一起兩年多發現懷孕，在這之前並未討論過結婚生子，發現懷孕後共同決定生下來，於
: 是在半年內登記結婚、生子，現在住的地方是先生家買的。
: 目前兒子一歲快兩個月。
: 我留職停薪顧小孩，先生在他媽媽底下工作，時間彈性自由。
: 先生自從小孩半歲突然說每個月給我兩萬，半歲以前我全額支付，現在我們在小孩的開銷
: 上大約是一半一半。
: 我負責所有與小孩有關的事情，除了我晚上洗澡的時間先生跟婆婆會陪小孩，其餘時間都
: 是我照顧，包含半夜的時間，假日我們會一起帶小孩出門。
: 家裡有掃地機器人，洗碗機，通常由先生負責操作。
: 先生認為他不需要做家事，因為他已經在外工作，每天晚上下班後和婆婆輪流回家煮飯，
: 已每個月支付兩萬元給我買兒子的東西，這種「內」的事情應該由我來做，例如收拾晚餐
: ，操作洗碗機。但是我通常晚上餵完兒子、洗澡哄睡完都已經近11:00，常常忙完的時候
: 他都已經在看電影了。
: 另外他覺得我白天在家顧小孩的時間不算顧小孩，因為顧小孩就是我的工作，所以我白天
: 顧的時間根本不算是顧小孩。
: 他也曾說過生了小孩才發現自己討厭小孩。
: 　
: 引爆點：
: 先生說的話讓我感到非常心累及不受尊重。
: 尤其先生今天說，已經讓我顧小孩一年了，結果現在兒子「長這樣」，他要把兒子送托嬰
: ，交給專業的來顧。
: （因為兒子自出生後，在生長曲線上一直屬於瘦高型寶寶，體重大概PR10，身高PR70，還
: 不會放手走路，比同齡的人慢一些，醫院有建議去上早療課）
: 　
: 我從兒子出生之後就全餵母乳，先生也說母乳營養不夠，應該要換成配方奶，溝通數次，
: 連醫生也說母奶比配方奶好，而且我兒是異位性皮膚炎的寶寶，更要喝母奶，也請他自己
: 去查資料，但他還是堅持己見
: 　
: 先生今天堅持早上八點要把兒子叫起來吃早餐，不管兒子昨晚幾點睡。我有跟他說過兒子
: 的睡眠時間整天一直不到12小時，低於同齡，而且常常晚上10:30才睡著，我希望可以讓
: 他睡久一點，而且兒子的副食品吃的量很多，甚至可以吃到同齡人的兩倍。但他覺得我早
: 上都十點才餵兒子吃寶寶饅頭，其他小孩沒有人睡這麼晚的，饅頭也太垃圾食物了。
: 　
: 我不想送托嬰的理由是我很珍惜自己育兒的時光，也覺得親餵母乳比較方便，因為每次擠
: 出來都效率很差，乳房還會疼痛，另外也覺得自己一對一照顧下來，可以給比托嬰中心更
: 好的品質給兒子，以上我都有跟先生說過很多次，但他還是說要送托。
: 　
: 幾個月前看先生一直在聊天有點反常，於是看相簿垃圾桶，發現先生趁我帶兒子回娘家的
: 時候，約了以前很喜歡的女生，晚上單獨到家裡兩次，看到的照片是在餐桌有蛋糕及女生
: 的背影。
: 本來很想離婚但是為了兒子決定再試試看，
: 但發現先生始終不懂得同理及體貼，從來不會說聲你辛苦了，也從來沒買過任何一件東西
: 給兒子，反而這次還指責我把兒子顧的不好。
: 另外我跟他說過很多次邀人來家裡要先事先跟我說並經過我的同意，他答應了，但偷偷約
: 了好多次，都是在我帶兒子回娘家的時候。
: 　
: 我想離婚的理由的主因是以上種種讓我看不到未來，也常常覺得不被尊重，和他相處的累
: 遠比育兒的累還要多上百倍。
: 　
: 我有穩定的工作，目前是請留職停薪假，雖然無後援但是相信可以自己照顧兒子，只是我
: 本人是單親家庭長大，一直希望可以讓兒子有爸媽。
: 　
: 先謝謝大家了
: 　
只能說這個版整天勸人離婚
妳自己要小心

思考離婚前
其實還是要想想
小孩出生之後
你放了多少心思在小孩身上
多少心思在老公身上
是不是整天照顧小孩也不管老公心情
不管對話
不管性需求？
只要老公來陪你好好照顧小孩
什麼事情都以小孩為中心在思考

這樣他不外找才奇怪吧
但浪子回頭案例很多
女生自己調整好
還是有機會重回美滿家庭

另外照顧小孩的部分
很多人都說了
你真的要思考可能自己是帶不好的
一天早起最好會影響什麼發展
但一天早期有機會改善也變成早睡調作息
搞這麼晚睡我不覺得你做的有多對
睡滿時間還不如睡對時間
生長激素幾點是高分泌期這個隨便查都有答案


弄到不太會走感覺刺激不足運動不足
都反映了你高機率就是帶不好
異膚喝不喝母奶也沒那麼重要
冷氣開到24度以下
勤洗床單就好了
你覺得好都是你自己在想
醫院都建議要早療，通常不是太輕
不然都會先叫去多外出活動
吃饅頭垃圾精緻澱粉有什麼好拿出來講的


自己選擇不上班又顧不好小孩跟老公
老公還給你兩萬元已經很佛心了
找女人回家不去開房間也是為家裡省錢
兩萬不給你，出去花錢都可以找好幾個了
多惜福改善一下自己吧
自己做不好怪東怪西怪到要離婚
沒有比較好


男生性愛分離
愛還在，還是有可能回頭的


而且笑死人，你現在覺得下班他不幫忙照顧不爽
離婚之後你還不是要全顧

指責他不懂同理跟體貼
那你又有多少同理跟體貼他呢


感情從有到無，通常不會只是單方面的錯誤
整天只想著對方錯
不懂得思考自己哪裡錯
那真的離婚比較快
--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.27.215 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1715048968.A.5DA.html
※ 編輯: amilkamilk (223.137.27.215 臺灣), 05/07/2024 10:31:15
※ 編輯: amilkamilk (223.137.27.215 臺灣), 05/07/2024 10:33:29
→ longya      : 靠腰 你第一句跟最後一句XD05/07 10:43
推 heartblue   : 雖然你常反串滿機歪的，但對那對極品夫妻（父母）05/07 10:51
→ heartblue   : 來說只是剛好，我挺這篇！05/07 10:51
推 sCReT       : 前後呼應！！！太厲害了05/07 11:00
推 neofire     : 有小孩後，很難有妻子會顧到先生吧05/07 11:02
推 heartblue   : 埋兵伏將法05/07 11:02
→ heartblue   : 有小孩後妻子不顧先生？那結個屁婚05/07 11:02
噓 abby2007    : 反串一次算很好玩，但是反串成這樣沒什麼娛樂性了05/07 11:12
推 heartblue   : 我覺得這篇還不錯，有舖梗，字數也夠05/07 11:16
噓 angelaki    : ==  到底反串還認真？05/07 13:20
推 sallyna123  : 推 先生根本沒毛病 太太毛一堆05/07 13:48
推 DudeFromMars: 難得不反串05/07 13:51
噓 kimchvm03   : 人生只剩反串也真的很可憐05/07 14:50
噓 Angelfly77  : 結婚會太瘋那篇比較好笑，功力稍微退步05/07 14:58
噓 AngelChiang : 台灣醫療這麼發達你為什麼要放棄治療05/07 17:44
同性戀有什麼好治療的
一直叫同性戀治療
根本是性向歧視
跟護家盟沒甚麼兩樣
※ 編輯: amilkamilk (61.228.90.27 臺灣), 05/07/2024 18:49:04
推 lenta       : 可以這樣夾帶道理反串的嗎?? 05/07 18:49
噓 Sowela      : 這個版也有很多瓢蟲認為配偶就該吞  原原po小心 05/07 20:09
噓 mark0204    : 自相矛盾的廢文 05/07 21:09
→ Muscari     : 出軌前這些都可以談，出軌後就不用了 05/07 22:26
噓 FadOut      : 沒顧過小孩的廢文 05/07 23:05
噓 aigret      : 會講早療的確嚴重 但是老公的垃圾還是無法否認 05/10 09:08
→ demitri     : 會要到早療不會是晚睡這麼簡單啦 05/10 13:07
