post_id: M.1715426245.A.186
date: 2024-05-11
title: Re: [求助] 婚姻裡的計較
content:
作者ILOVEluee (天天開心)看板marriage標題Re: [求助] 婚姻裡的計較時間Sat May 11 19:17:23 2024
※ 引述《disregard (vanished)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 前提：
: 結婚5/20滿一年，小孩三個月，沒有戒指、辦婚禮、拍婚紗。有買一間房子登記在太太
名
: 下，先生頭期、貸款(每月約7萬），房子的其餘開銷(管理費、水電瓦斯及稅務）均太
太
: 支付，太太婚前另有房子須負擔房貸（約4萬），另外，登記時，娘家有要求拿50萬，
個
: 人開銷各付各的，沒有給家用習慣，先生月收入約15W，太太為7-8W。
: 現況：
: 先生只要小家庭ㄧ有矛盾就均以「錢」為話題。
: 1.在婚前太太有美甲、接睫毛的習慣，也均由自己負擔，但婚後先生卻覺得太太1～2個
月
: 的花費很揮霍。另僅一次到婆家附近因不熟悉無法刷卡，須支付現金請先生拿5000元現
金
: 至店面（從婆家走路約5分鐘），太太忘記沒有把錢還給丈夫，只要吵架均要提及此事
。
: 2.先生抱怨自己花錢均全身心投入家庭，太太仍
: 還是愛自己多一點，先生抱怨小孩出生他共計花了檢查相關費用54000元以及孩子需要
多
: 營養補充品、母乳袋、母乳添加劑都他在付錢，預計約15000元，太太剖腹產及寶寶費
用
: ，政府補助還沒下來太太就把錢匯給先生了，所以生小孩費用不予以計算了。
: 3.太太認為沒有去月子中心、沒有訂月子餐，婆婆做月子餐一天兩餐（當初娘家甚至包
了
: 紅包給婆婆，婆婆未收），先生支付孩子相關費用是正常的，先生買了nuna 二手汽座
、n
: una二手推車、didi二手尿布台、滿意寶寶新生兒白金版尿布、能恩水解早產兒奶粉、h
eg
: an 奶瓶，其餘的如LTD包巾、L’Ange各式浴巾、口水巾、衣服（有些是娘家人送的）
、
: 早教書、farska床中床、健力架、caraz 墊子、歐姆龍U100等等東西都是太太所購買，
不
: 知道為何先生要如此計較錢財（太太在列舉買了什麼的時候真的覺得無比可笑，到底要
怎
: 麼讓自己丈夫知道自己的付出呢）
: 4.家庭開銷如餐廳吃飯，太太也不會讓先生一昧出錢，甚至有時太太在外總會想到要買
給
: 先生吃，先生則不然，但先生認為太太很會花錢，要讓太太把所有的錢都付出在孩子身
上
: ，不要讓太太再亂花了，甚至說出不會讓太太花了他自己的老本。可是太太認為育嬰期
間
: 太太沒有拿家用，偶爾煮飯也是自己拿錢出來買菜（太太把這個現在打出來其實已淚流
滿
: 面。尤其在母親節前夕，真的不知道該怎麼跟先生說不用如此計較）
: 5.太太要重返職場，太太也允諾若孩子9月托嬰願意支付相關費用。
: 而今天發生一件事讓我決心發文，今日外出停車，我因習慣手機付款，臨時停車只能現
金
: 付款，我和先生說要現金停車費用，他當下拿100元，我說可能不夠，他再拿100元給我
，
: 我看到他當下的神情真的非常心寒，最後停車費用花了110元。他卻抱怨我總是不帶錢
，
: 但其實只要
: 可以支付手機的地方我都不吝嗇支付。
: 我不知道要怎麼跟先生說一個家不能那麼計較，計較不完，先生也總是看不到我的付出
，
: 帶孩子他也覺得很容易，不可否認他是很好的父親，但我真心希望他可以不要那麼愛計
較
: ，尤其對於金錢，希望大家給我建議，該如何和先生溝通，若一個家庭一直計較財務是
否
: 無法經營下去？

我不是房貸專家  不過我想算一下  文中原PO說的老公繳頭期款+每月房貸7萬

那個頭期款大概多少錢？

以貸1800萬  利率2.1%  30年

一個月大概6.8萬  接近7萬

如果以頭期2成  貸款8成來算  頭期大約450萬

所以老公先拿出450萬  好像還加什50萬聘金  再加每月7萬貸款

以一個月入15萬的人來說壓力頗大

結果換來老婆說老公太計較  自己名下有兩間房  連我都覺得爽了

對了  老婆還能接髮  美甲  頻率不知  也算蠻爽

鄉民說說看  500萬+每月7萬貸款  換來這些  正常男人會不會想閃人呀？


對了  如果老公跟原PO離婚  原PO自己薪水去扛兩間房貸  我看直接垮掉  如果娘家有錢
  那沒問題  如果沒錢  要拿出來賣記得通知鄉民
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.128.167 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1715426245.A.186.html
※ 編輯: ILOVEluee (49.217.128.167 臺灣), 05/11/2024 19:22:31
→ yinyinangel : 對 算起來差不多五百萬 砸重本了 但她開頭寫缺婚禮 05/11 20:07
→ yinyinangel : 娶正妹 若含婚禮蜜月月中 差不多六百萬 真的驚人 05/11 20:08
→ yinyinangel : 不知道他倆原生家庭如何 若有落差 女生比較好的話 05/11 20:14
→ yinyinangel : 那也只能娘家變換方式出資源給孫吧 稍微平衡一點 05/11 20:14
推 ak075       : 缺婚禮正常，積蓄都花光了 05/11 20:19
推 zhtw        : 過陣子補辦婚禮又是一大筆開銷 05/12 01:03
