post_id: M.1716119519.A.07D
date: 2024-05-19
title: Re: [求助] 結婚前如何約定分別財產制
content:
作者whocantellme (( ￣ c￣)y▂ξ)看板marriage標題Re: [求助] 結婚前如何約定分別財產制時間Sun May 19 19:51:56 2024
您好，之前辦理的經驗跟您分享

結婚登記後，才去法院登記處辦理分別財產制

準備如下文件:

一、夫妻財產制契約登記聲請書及聲請費用新台幣1000元

二、夫妻財產制契約書正本1份－
請依約定財產制中的分別財產制、共同財產制或所得共同財產制，
選擇其一訂定書面契約。

三、夫妻國民身分證正、影本（正本核對後當場發還，影本註明「與正本無異」並蓋章)。
最近一個月申請的戶籍謄本（記事欄不要省略應有結婚日期的記載)：
向戶政事務所申請，夫妻不同戶籍者，各檢附1份。

四、最近一個月申請的印鑑證明：向戶籍所在地之戶政事務所申請
原因可以直接選辦理分別財產用，夫妻各檢附1份。

五、印鑑章：印鑑證明蓋用的印章（以後提出於法院的文書，應為同式的印鑑章）。

六、財產目錄及證明文件：(文件如為影本，均應提出正本核對)。



聲請書或契約書裡面會有一個事項，就是您們結婚到辦理分別財產制這段時間

會適用法定財產制，也就是會有剩餘財產分配問題，可以勾選互相拋棄請求

接著登記處，會有人核對你們雙方資料，及做簡單筆錄，就會給您們公文

過一陣子就可以去司法院網站查詢公告。


※ 引述《coolderek29 (Resurrection)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 各位大大好
: 小弟最近預計跟女朋友結婚 目前雙方已經有分別財產制的共識
: 但是在研究結婚流程的時候發現
: 目前司法院下載的財產制契約登記聲請書必須填寫登記結婚日期
: https://tpd.judicial.gov.tw/tw/cp-2864-54505-4d92d-151.html
: 是否代表一定要登記結婚後才能變更財產契約制??
: 在網路上查詢有說可以結婚前先去法院公證財產制
: https://85010.tw/blog/property-division_0512/
: 但是我在網路上找很久找不到相關的流程
: 想跟板上好心的大大們請益是否有類似的經驗可以參考 謝謝!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.236.107.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1716119519.A.07D.html
推 coolderek29 : 感謝好心大大分享 想請問如果是婚前協議書已經包含 05/19 20:29
→ coolderek29 : 還是必須跑此流程還是以婚前協議書為準? 05/19 20:30
→ whocantellme: 建議你打戶籍管轄地法院登記處問比較清楚喔 05/19 22:22
推 coolderek29 : 好的 謝謝大大 05/19 23:46
推 bluesnow1122: 請問財產目錄可以在公家機關申請嗎？謝謝 05/20 05:59
推 susu2335    : 其實只需要各提供一份財產證明即可，不需全部提供 05/20 07:57
→ susu2335    : 正本驗證。如果是房屋謄本需要近期申請。 05/20 07:57
推 TTNT        : 登記結婚當天去法院登記財產分別制 辦個手續即可 05/20 19:21
