post_id: M.1717505584.A.4EC
date: 2024-06-04
title: Re: [求助] 還能再繼續走下去嗎?
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [求助] 還能再繼續走下去嗎?時間Tue Jun  4 20:53:02 2024
※ 引述 《honda1252003 (小金)》 之銘言：
: 標題: [求助] 還能再繼續走下去嗎?
: 時間: Mon Jun  3 23:54:31 2024
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 兩人合計收入有百萬，男是女的兩倍
: 男方自有固定收入以來，每年固定包紅包給女方3.6萬，至今約15年
: 男方負責平日花費約7成(假日煮假日要吃的/平日準備女方隔天中餐便當)+每月房租7000
: 女方負責平日花費約3成+自己的私人開銷+購物+水電，洗衣服
: 　
: 　
: 出國旅行因為男方假較多，都是男方主動提出+規劃大部分的行程
: 但出國的的花費都是兩人平分
: 兩人從不互相送禮，但男方約10年前有幫女方買過兩台2手的機車
: 下班兩人雖然在同一空間，但完全無互動，也沒任何親密的行為，甚至牽手也不會
: 　
看到沒有親密行為（可能你們也沒有小孩）
所以覺得可能有關鍵問題要問


就是他有養狗嗎？












如果沒有，他可能是gay!!!
就看當有拿到錢的室友會不會不平衡









另外就是婚姻關係中本來就是睜一隻眼閉一隻眼
別想太多什麼有愛沒愛
有沒有錢比較實際
拿這麼多錢了就別跟對方計較了吧
--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.71.31 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1717505584.A.4EC.html
※ 編輯: amilkamilk (223.137.14.69 臺灣), 06/05/2024 13:10:39
