post_id: M.1717919395.A.BB8
date: 2024-06-09
title: Re: [心情]  跟另一半爭吵不斷，心累
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [心情]  跟另一半爭吵不斷，心累時間Sun Jun  9 15:49:53 2024
※ 引述《hijafff (shuen)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 跟老婆一直處在小事也吵，大事也吵的狀況，生活觀念的不同與婆媳問題（與夫家家人關
: 係不好）都是無法解開的結。
: 比如：
: 她有信仰與風水的執念（她72年次、我71年次）、特定的潔癖；我是完全相反不在乎。（
: 婚後更是凸顯這問題）
: 舉例
: 1. 買房：要看對向、格局風水是否有穿堂煞、壁刀煞、門對門、開門見灶等等。
: 但現在大樓林立與小宅當道，很多是無法避免。
: 為了這個，當初看房20間，在20間的選擇中都在吵。我覺得很好，她總有地方能挑剔。
: 2. 搬家：要看日子，床有床母，房子有地基主，床定位不能動等等；就連替換下來的55
: 吋電視原本要送人，都因為是大型物品，要搬動會剋到她，現在已經放在客房3年。連組
: 嬰兒床要看日子….。
: 3. 潔癖：
: 吃飯時用的碗筷，要將水漬吸乾，因為水很髒。
: 遙控器要用衛生紙墊著才敢拿。
: 牙膏不能用到她用的。
: 她的毛巾不能放浴室會發霉（有幫她洗放過一次放浴室，結果從此不再用那條毛巾）。
: 家裡點過一點絕的地方，就算已經清潔過，她的東西千萬不能放到那邊，很髒很毒（但一
: 直嫌卻從不自己去清，因為很毒她不能碰到），甚至連沒開過的一點絕放抽屜，她都有意
: 見。
: 等等
: 4. 小孩：這用品類的潔癖更可怕了…，
: 奶瓶外面不能有水，手不能濕濕的去拿奶瓶，因為在喂奶時水會留到寶寶嘴裡。
: 奶瓶隔水降溫完要用廚房紙巾擦乾。
: 奶瓶蓋不能直接放桌上會髒，蓋回去會污染奶嘴。
: 香草奶嘴被狗狗好奇聞過要丟掉。
: 奶粉罐打開忘了關要整罐丟掉。
: 她在洗奶瓶時不能開陽台門，會有灰塵因為風壓跑進來，會沾附在已經洗好的奶瓶上，害
: 她要重新洗。
: 口水巾只要掉地上就不能用，即使是剛洗好要拿出來用的。
: 等等 （顧小孩沒後援，她不讓我媽幫忙）
: 5. 婆媳：
: 萬年無解的問題，就是互看不順眼。
: 最近因為一件事讓我更覺得到底這個婚姻危機是誰的問題
婚姻沒有誰的問題
只有合不合適

太太的潔癖跟風水
彼之砒霜吾之蜜糖
你不喜歡但可能有人喜歡

雖然我也覺得你太太很
誇張,但我相信有類似
想法的人,他們在一起
生活應該會很適配

你的問題應該是
這樣的生活習慣怎麼一
開始沒看出來?

就算套房看不出來很講究
風水,但這麼嚴重的潔癖
應該是看的出來的!

: 我爸因為多重器官衰竭原因（肺因為嗆到而嚴重損傷，需靠呼吸器維持、洗腎、心臟心律
: 不整、口腔癌），已經住院8個月，所以沒見過自己的孫子、新買的電梯大樓也沒住過，
: 醫生已告知要隨時有心理準備。
: 我理解但還是想爭取帶寶寶去一下普通病房給爸爸看一下自己的男孫，她拒絕！因為醫院
: 很多病毒，帶去醫院我是想害寶寶感染病毒嗎？
: 而下週因為要轉院到慢性呼吸病房的醫院，中間有機會可以先回新家半小時，滿足爸爸最
: 後的心願。我跟她提可以帶寶寶去給爸爸看一下嗎，她拒絕！因為從醫院回來都沒有洗澡
: 換衣服，很多醫院帶回來的病毒，到時會害到寶寶。
: 我已經不知道該說什麼了，沒有夫妻間該有的溝通、理解、體諒，有的只有她自己的想法
: 補充：寶寶3個多月大
如果寶寶才三個月大
我建議你先忍一下
最少撐到一年

因為產後的身體的
賀爾蒙是很混亂的
內分泌失調會造成很多
莫名奇妙的惡劣情緒
甚至是產後憂鬱症!

這也是疑問為什麼交往
的時候都看不出來?
很可能沒生小孩前
狀況並沒這麼嚴重

但如果沒結婚生小孩前
就這麼嚴重
那就真的是你自己的問題
產品試用過了,都知道產品
特性你還要下訂,怪誰?

: 。
: 我該離婚放生嗎。
說真的爸爸已經要走了
這件事在時間壓力下應該
是無解了

風水的問題很難解
因為風水缺乏可證偽性
所以無法用科學驗證

至於潔癖,只要不到強迫症
的程度,大多數人的選擇是
共存,但是太太的潔癖很明
顯已經非常嚴重的影響了
你們的婚姻生活

你們這個案例我的看法是
如果同居時沒問題,結婚
後才出狀況的話,那麼
你先撐過產後最少一年吧
等太太體內內分泌正常後
如果情況還是沒改善

那你再找天跟太太談一下
你對於風水跟潔癖能接受
的底線究竟在哪?
太太有沒有辦法配合?

或者太太也覺得潔癖有給
自己帶來生活上的困擾,
這可以求助諮商跟一些
正確的衛教觀念緩解

如果還能溝通,雙方也願意
維持婚姻,就努力看看
如果到了這個地步,還是沒
法溝通,雙方也都不願改變
其實就真的離婚比較快


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.119.77 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1717919395.A.BB8.html
→ comeon      : 叫爸爸也撐一年嗎 06/09 17:01
→ huang19898  : 又不是小孩出生後才這樣 06/09 18:50
→ huang19898  : 從文中描述至少3年 (東西擺3年)_ 06/09 18:51
→ huang19898  : 這樣居然敢生孩子 06/09 18:52
→ levs        : j大  "強迫症"患者之所以能稱為強迫症在於患者本身 06/10 08:41
→ levs        : 有病識感，願意去醫院就醫處理。 06/10 08:41
→ levs        : 覺得自己沒有病而且把這種潔癖拿來要求別人的，已經 06/10 08:42
→ levs        : 是內化變成人格的一部分，這種說是強迫症太侮辱認真 06/10 08:42
→ levs        : 就醫的患者。 06/10 08:42
推 oringe96    : 抱完就趕快帶嬰兒去洗澡，一次不夠回家再洗一次 06/10 10:40
推 hijafff     : 潔癖是懷孕後特別嚴重。所有她認為可能會影響寶寶 06/10 19:29
→ hijafff     : 的，都非常小心。（包含我用清潔劑，聞起來刺鼻，她 06/10 19:29
→ hijafff     : 都無法接受） 06/10 19:29
推 lescholar   : 是生了小孩就吃定你不會離婚吧 不是什麼荷爾蒙 06/10 20:16
→ lescholar   : 有精神病的人蠻大一部分還是可以驅利避害 06/10 20:17
→ lescholar   : 原po老婆上學上班的時候敢拿這套要求別人嗎 06/10 20:18
→ lescholar   : 沒有的話 就是看你好欺負而已 06/10 20:19
→ eva19452002 : 簡單講就是看老公不爽，故意用潔癖包裝來整老公，因 06/11 07:45
→ eva19452002 : 為大家都愛乾淨，所以用潔癖去包裝比較看不出來，而 06/11 07:46
→ eva19452002 : 而老公會因此檢討是不是自己真的太髒了 06/11 07:47
噓 jccherng    : 開什麼玩笑，這種肖查某不笑媳婦一天也不用忍 06/11 14:02
推 Ewhen       : 有小孩更嚴重+1，新生兒生病很可怕 06/12 09:33
