post_id: M.1720087082.A.747
date: 2024-07-04
title: Re: [求助] 如何調適雙薪無後援養小孩的坐牢感
content:
作者demitri (咻咻咻)看板marriage標題Re: [求助] 如何調適雙薪無後援養小孩的坐牢感時間Thu Jul  4 17:58:00 2024
辛苦了 感覺你真的需要有人好好幫你坦
看你們有沒有餘裕偶爾請鐘點保母 陪玩姊姊
讓你偶而休息個一兩天

而且看狀況 你也有鬱症狀況
有沒有辦法跟公司請休假？

首先是跟老婆溝通 看你們工作分配差異
雖然你在之前承諾家事你會包辦
但是伴侶要互相扶持 一人垮了另一人也不會多爽
把你快崩潰的狀況好好跟老婆講一下
看有沒有辦法請人來做家事 買洗碗機等等
盡量減輕家事的困難度

另外不要太鑽牛角尖一些暫時性的問題
請把現在當成"非常時期" 當爸爸就只能有覺悟
人生不可能回頭了 但是這過程你會得到很多 且收穫一個小孩

例如職涯 或是請假的$$$等等
這些都是很正常的犧牲 養小孩本來就很燒錢

也不用去羨慕可以請保母傭人 後援一堆的家庭
大部分人都不是那樣的

生養小孩真的很累
所以要好好把握孩子還小時 長得可可愛愛
全心全意依賴你你的時候
體會看著他的成長 帶給你的溫暖跟快樂

也許你過幾年再回頭看
會覺得當初為何都在糾結一些暫時性的問題
而沒有好好珍惜寶寶還小的時光
然後他們長大就不甩父母了 哭

此外 做父母是會越做越上手的
現在覺得累的情況 也許以後就迎刃有餘

你的小孩才一歲多 現在是漸漸皮起來的時候
會覺得累是正常的

但如果你長期覺得精疲力竭 那該好好看心理醫生
只吃安眠藥大概不會有用
因為你已經開始鑽牛角尖了 什麼事都覺得有被剝奪感
只會越想越糟

還有我知道你很忙 但抽出時間運動還是會有幫助
抵抗力也會變好

另外 洗東西時記得抹凡士林之類的防水軟膏
或是戴手套 洗到手流血有點太誇張了 買洗碗機也可以


※ 引述《jeje27272003 ( . )( . )》之銘言：
: 是否同意記者抄文： NO
: 我是先生 32y 太太 35y
: 去年生下一個女兒，現在1歲3個月
: 因為太太一直都是很不希望生小孩的，所以在懷孕期間為了安撫太太
: 我承諾是由我擔起主要照顧人
: 但我們還是很早大概4個月大就送去托嬰了，畢竟我們還是需要兩份薪水才能活
: 我的平常作息：
: 7:00起床我準備去托嬰的包包
: 7:30送去托嬰，回家梳洗後準備上班
: 16:30離開公司準備去托嬰接小孩
: 17:30接回家，接下來就是陪小孩、餵晚餐、直到21:00洗澡準備哄睡
: 小孩睡了之後然後洗奶瓶、洗碗、洗衣服、遠端補做工作，或是划幹片
: 23:00左右去陪睡，但小孩到現在半夜還是會哭討奶，睡眠品質基本很差
: 以上這些事情不是全部都我做，太太也會分著做，但8成都還是我
: 雖然我們對家事分工吵過很多次架但最近是找到平衡，比較少吵了
: 就這樣過了一整年上班狗幹，回家繼續上班到九點的生活
: 我非常適應不良
: 除了沒有自己的時間之外
: 想提升自己也沒時間，就算閒下來了也只想好好睡個好覺
: 假日就是配合太太的社交行動，不是回娘家就是去跟有小孩的同事社交
: 現在我最期待的就是，在回太太娘家的時候，岳父岳母真的很罩，可以晚上陪睡+帶整天
: 我可以睡到自然醒跟睡午覺
: 工作方面，因為有跟公司明確表達我是小孩主要照顧者
: 公司也很體諒不會安排太重要的任務，想當然代價就是升職加薪的機會也就沒了
: 一開始我很天真的想事情應該不會壞到哪裡去，兩個人養小孩應該沒那麼難
: 因為我父母也表達願意幫忙帶
: 結果生出來後我父母變成帶不動，希望我們帶回去自己帶
: 我父母也70+了，是真的帶不動
: 太太的父母反而比較帶得動，但我們在台北他們在南部，遠水救不了近火
: 全天候把屎把尿，我已經快崩潰了
: 只要家裡有一個人生病感冒生活就變成地獄模式
: 太太生病>我一打一
: 女兒生病>沒辦法托嬰>先吃三天特休或事假$$$$$$
: 我生病>太太要一打一>太太情緒不好我也得遭殃
: 我壓力大到手起汗皰疹治不好，一洗碗就流血，但又不能不洗
: 體重直線上升
: 鬱症又變嚴重安眠藥又加劑量
: 看著小孩在哭心裡只有三個字：快一點
: 快一點什麼？其實我也沒辦法很明確描述
: 拜託妳快一點長大到可以自理
: 還是快一點讓我解脫
: 最近聽到育兒生活類podcast，很羨慕那些人有很優渥的環境可以把小孩養得這麼好
: 有大房子，全家三代十幾個人共同一起生養兩三個孩子，上很貴的幼稚園
: 然後就覺得自己到底為什麼要生，不過就是多一個人一起在台北坐牢而已
: 起跑線已經差了十萬八千里了
: 奉勸一句，如果雙薪沒有後援，也沒有錢請傭人，真的不要生了
: 徒增痛苦而已
: 真的是生過才知道為什麼大家都不想生，是我太天真
: 我知道一定會有人說我這種程度已經算還好了，還有更苦的
: 我也有看過比我更苦的，但每個人對於生活的剝奪感強烈與否的感受本來就不同
: 跟我說有人過得比我痛苦，要我知足，也不會減輕我的痛苦
: 我真的好想好想
: 好想
: 好想
: 睡一個長覺

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 104.35.144.45 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1720087082.A.747.html
※ 編輯: demitri (104.35.144.45 美國), 07/04/2024 18:01:24
※ 編輯: demitri (104.35.144.45 美國), 07/04/2024 18:02:04
→ sinomin     : 你可以先看他第二篇回文再來回應家務分配 07/04 18:28
