post_id: M.1720105974.A.11D
date: 2024-07-04
title: Re: [求助] 奢侈品衍生之夫妻和教養問題
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 奢侈品衍生之夫妻和教養問題時間Thu Jul  4 23:12:52 2024
※ 引述《Q311 (Q311)》之銘言：
: 回到正題
: 我爸媽在我國小六年間 其實常常吵架
: 而且吵到 每次都是真的幾乎要離婚了
: 至於我媽這麼有智慧 為什麼還常常跟老公吵架呢?
: 因為我爸是「半個」亞斯 (雖然在光譜非常外側 但還是有很多亞斯特質)
: 亞斯特質的人有自己的邏輯思考方式 而且容易暴怒
: ps.我們家族過年或拜拜聚會 完全就是大型白目相殺現場
: 堂弟A剛喪母不久 堂弟B在聊到服兵役時
: 對A說:你媽死了 你只需要服12天替代役 超爽的
: 然後堂弟A 完全沒有被冒犯或是不開心的感覺
: 反而就事論事回: 這個是不是要去戶政事務所申請 還是跟里長說?
: 那為什麼我媽會嫁給我爸? 因為我爸是個亞斯 他很聰明
: 聰明到在交往期間非常成功的cosplay成一般人 不只高大帥氣甚至是個暖男
補充一下吧,包含推文提到的

亞斯不是有意的 cosplay
他們其實是用"背"的
因為他們難以共情,對於
閱讀他人的情緒也很困難
所以就是用背的

例如:
不可誠實的討論女人年齡
眉毛上揚幾度就是生氣
嘴角下垂就是不悅
講話語音上揚就是疑問
等等

這也是你爸為甚麼一開始
可以cosplay成一般人
因為普通的人際關係/男女
交往他可能已經練習(背誦)
很多年了,但進入了婚姻
這個新關係以後,他又要
重新學習然後背誦一次

至於為什麼亞斯大多聰明
那是因為反向選擇
不聰明的亞斯無法進行
這些學習與背誦
會非常的難以融入社會
進行正常社交
就越來越往自閉症那邊的
光譜去了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.109.81 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1720105974.A.11D.html
推 Reeta       : 同感，家有亞斯光譜人，不管是cosplay還是模仿學習 07/05 01:18
→ Reeta       : ，假如沒有模板就會變成一切從頭來，人設幻滅。。 07/05 01:18
→ ynkd        : 亞斯人沒有特別聰明，不要誤導了。 07/05 06:45
推 nk309240    : 想到“非常律師”，女主角房間有一個爸爸做的各種 07/05 10:02
→ nk309240    : 表情解說 07/05 10:02
推 spica3642   : 所以很多時候亞斯其實也擅長說謊，只要他們符合自 07/06 12:52
→ spica3642   : 己奇妙的邏輯，他們一點負罪感都沒有，什麼場合該 07/06 12:52
→ spica3642   : 什麼表情，一切都早就練習好了。 07/06 12:52
你要是不懂還是少說兩句吧...
※ 編輯: jamo (36.231.96.179 臺灣), 07/08/2024 13:22:28
