post_id: M.1721345022.A.04C
date: 2024-07-19
title: Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去
content:
作者pujos (lks)看板marriage標題Re: [求助] 岳父岳母身心障礙，婚姻該如何走下去時間Fri Jul 19 07:23:38 2024
這我家幾年前剛經過類似案例
我外婆也是因為身體出狀況

簡單說一下我們怎麼處理(？？？的
我媽那一輩剩2個
我小姨跟小舅
先確認外婆名下持有財產
不影響其他家人情況下
大概可以負擔什麼程度的照護水准
要送安養院、還是找看護、自己顧
還有最現實、最重要的事
要照顧多久？？？

這需要家屬間共同做心理建設
萬一外婆狀況一直沒好、又沒有走
那要怎麼面對處理
1、2年撐就撐了
萬一這個數字是10、20年呢
怎麼辦？
總不能搞到
一個人出問題拖全家下去吧

每一家有每一家不同的討論應對
給你參考
我們家是因為我小舅退休了
家裡人基本也都大了
他覺得找個看護跟他一起分擔就可以
也不至於負擔過大
開銷就由小舅全權處理
以奶奶財產支應
有多少錢、這樣花大概能用多久
大家先有個底
不夠後續再討論

你們該共同面對的是這些問題
家裡出事了
有些話該說開就是要說開
不要忌諱面對死亡
你能想到最終會有多慘
那請依最慘情況下去討論
長照這事，絕對可以世界長的啦
心理建設一天不行就一個月
一個月不行就一年

不要等真的有人撐不住了
一個拉一個下去
我相信很多人心裡OS一大堆
只是不敢、不知道怎麼說出來
最後只能扛著等爆炸

什麼短期喘口氣
在我看來這是完全沒有意義的事
你要知道
到了一定年紀出事
那狀況是只會越來越差
不可能變好

有在聯繫的家屬拉一拉
公開講清楚吧
在情緒穩定、冷靜的時候講
這種問題千萬不要讓情緒主導
沒有誰天生該做什麼



※ 引述《smartboy123 (havenoidea)》之銘言：
: 大家好，我是原po
: 謝謝大家之前的回覆，實在是很感謝每一位提出建議的版友
: 轉眼間，距離上次po文也已經快1年了
: 這一年間，太太獨自承接下周末接岳母去看岳父的計畫，我很感謝她讓我有喘口氣的機會
: 但也就是短期的喘口氣，未來長期該如何走，說真的有太多變數...
: 1. 岳父身體狀況不明
: 原訂去年11月開始、為期4個月的的復健計畫
: 但岳父之前大腿開刀造成骨隨炎，所以因骨髓炎往返復健醫院與治療醫院達半年
: 一直到今年5月才正式開始此復健計畫，預計8月底結束
: 小弟無醫學相關經驗，但就幾次探病得到的結果很難是正面的...
: 畢竟去年3月腦中風到現在，中間又經歷骨髓炎的折騰
: 我實在難以判斷未來可以成功恢復生活機能，甚至只要求進食、語言、行走即可，的概率
: 有多少
: 說難聽點就是0%，但要如何讓太太及其家人認知到這點不是這麼容易
: 2. 姐姐計畫未知
: 去年姐姐有短暫回來約兩個月，有回來總比沒回來好
: 且預計待以上復健計畫結束後再回來約三個月，並共同討論未來的安置
: 這就短期來說好像是個計劃，但長期而言該如何讓她姐姐認知並願意共同分擔責任
: 3. 岳母情況未知
: 曾經有提議找外勞照顧岳母，這樣至少賦予岳母自由行動的能力
: 也能夠給我們自由，因為至少不需要每次探病都先繞過去接人
: 一個月3萬能同時讓3個人在時間上解脫，太划算了
: 但太太以 岳母心理可能會不舒服、有種被遺棄的感覺 為理由回絕
: 現在面對的問題是，以上狀況造成我太太幾乎花費的所有精力在處理、安排所有事情
: 平日我們倆也要上班，假日她去探病，我基本上自由、偶爾一起去
: 但可以感受到的是兩人的話題越來越少
: 有時候我也會想了解、協助她處理以上事情，但她也都說不用
: 這點就是我做的不夠好的地方了，因為我的立場是我跟我太太，她的立場則是她父母
: 所以有時候給的想法都太過直接，往往會造成她更不想跟我談論這些事
: 當初有共識不生小孩就是為了獲得更多的自由
: 我們能夠用自己賺的錢跟時間去創造更多回憶
: 但現在這個狀態跟當初的期待有差距
: 這期間，自己的原生家庭也沒閒著
: 往往也會對於太太幾乎沒有出現在家庭聚會有疑義
: 當然我能做的就是獨自面對，自己的原生家庭自己搞定
: 但一方面站在自己父母的立場，也為他們的失望感到自責
: 甚至我也想過，如果當初開車趕回岳家的我開慢一點
: 沒有搶救到岳父是不是一切就不會這麼糟了
: 以上就是這一年來的好與不好
: 如果大家有任何想法歡迎批評指教，先謝謝各位版友了
: ※ 引述《smartboy123 ()》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 小弟結婚約3年
: : 這3年間跟原生家庭&岳父岳母相處上都沒有甚麼大問題
: : 一年與雙方家庭見面的頻率維持在1-2個月一次，例如重要節日、雙方家庭成員生日
: : 基本上是各過各的生活，彼此分居互不影響
: : 結婚前就知道岳母眼睛不好，基本上完全看不見，但在家中的活動沒問題
: : 因此岳母的生活大部分都由岳父打理
: : 但一切都因為岳父今年年初腦中風病倒而出現挑戰...
: : 首先，岳父重病到現在已快一年，無法自行走路、鼻餵管、表達能力尚未恢復
: : 前6個月都在各大醫院的復健科進行復健
: : 但岳父脾氣欠佳、有睡眠障礙
: : 因此中途請過外勞、不少台籍看護，多數都無法忍受岳父脾氣及晚上不睡覺而請辭
: : 目前的台籍看護好吃懶作，還被護理站抱怨過
: : 且也曾因家中小孩開學為由跟我老婆借過錢...
: : 但由於我們沒有甚麼選擇，因此也只能接受，多少有點被看護綁架的感覺
: : 再來，岳母生活的安排
: : 雖然岳母只要在家中生活就沒有問題
: : 但因為岳母沒有行動能力，等於從年初到現在，只要放假的每個假日
: : 我跟老婆就必須前往岳母住處、再前往醫院探望岳父
: : 最近有跟老婆提及這樣的方式運作下去不是辦法
: : 因為只要岳母沒有行動能力一天，我跟老婆就沒有自己的生活一天
: : 所以有跟老婆建議，可以請外籍看護照顧岳母或是跟岳父一起安排養護機構雙人房
: : 但老婆覺得岳母內心對於無法幫上岳父已相當愧疚，所以不想加重經濟負擔
: : 但我覺得，我寧願花錢去換取時間上的自由
: : 儘管知道這種安排非常無情，但對於結婚時間才3年的我實在無法對這種狀況產生任何
: 共情...
: : 還有，老婆家庭成員
: : 岳父兄弟已表明無法照顧、岳母顯然心有餘而力不足
: : 岳父姊姊是還想嘗試讓他積極復健4個月...
: : 還有一個老婆的姊姊，但今年剛前往美國，最近剛生子，叫也叫不回來，沒出錢也沒出力
: : 老婆是說他有跟姊姊充分溝通，會往利於我們婚姻的方向安排
: : 但現在都快一年了，對於這個"安排"的信心越來越薄弱
: : 且復健本身本來就需要家庭成員參與，復健者才會進步快速
: : 以上所有成員都無法提供協助，我無法看見盲目復健的成效
: : 全部的重擔都壓在我跟老婆身上，說真的，這種不平衡的感覺相當差
: : 最後，目前原本大家都有共識朝著養護機構的方向前進
: : 現在又跑出一個積極復健4個月的選項，實在不知道這段路甚麼時候會看到盡頭...
: : 經濟方面也是問題，但計算過家中狀況可能還沒有這麼迫在眉睫
: : 比較令人擔心的是這種狀況若繼續持續下去，會如何侵蝕到目前的婚姻、犧牲彼此未來
: 的生活
: : 想請問各位對於這種狀況於醫療面/婚姻面/家庭面的建議...
: : 先謝謝各位了


-----
Sent from JPTT on my Xiaomi 2210129SG.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.15.17.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1721345022.A.04C.html
※ 編輯: pujos (39.15.17.4 臺灣), 07/19/2024 07:25:55
推 boy1031     : 有錢+能溝通就屌打8成家庭了，一堆老番顛，這不肯 07/19 07:37
→ boy1031     : 那不肯的。而且子女還寵著他，事事順著他，哪怕已經 07/19 07:37
→ boy1031     : 很不合理了，那只能全家一起內耗十年 07/19 07:37
→ pujos       : 在長照過程中，死亡不是最慘的事，最慘的是一直不死 07/19 07:47
→ pujos       : ...我認真的 07/19 07:47
→ pujos       : 這絕對是要有共同認知的 07/19 07:48
推 selenahu    : 你講的非常好，但是這些討論只能由原生家庭子女決 07/19 08:35
→ selenahu    : 定，配偶只能決定自己要支持到什麼程度。 07/19 08:35
→ marra       : 大推這篇！ 07/19 08:57
推 ilovemebc   : 推 年紀大了狀況真的只會越來越差 07/19 09:21
推 luncheon    : 你講的非常好，很多人沒有經歷過長照是不懂得，長 07/19 10:16
→ luncheon    : 照的「長」意思就是長期，很多時候是10年起跳的... 07/19 10:16
推 wseedw      : 被照顧者可以讓照顧者使用他的財產算不錯了，原po 07/19 11:10
→ wseedw      : 那個例子看起來岳母還沒放手 07/19 11:10
推 cozeely     : 最慘的是不死+1 07/19 17:47
