post_id: M.1721663165.A.303
date: 2024-07-22
title: Re: [閒聊] 婚後金錢管理
content:
作者yorkhung (CouponMaster)看板marriage標題Re: [閒聊] 婚後金錢管理時間Mon Jul 22 23:46:03 2024
※ 引述《kaiching (kc)》之銘言：
: 在台灣這種女生管錢的「零用錢制度」我感覺不可思議，
: 我自認為大多是老公管錢，發「零用錢」給老婆的比較多吧，
: 我知道女生全職處理家務很辛苦，但家務本來要男女共同分擔，
: 沒道理男生賺的錢，要「全部」給女生去管理啊。
: 各位家裡是怎樣的狀況呢？

如果以家庭為單位思考的話，管錢的當然需要是懂投資理財的。

如果家裡老公喜好應酬喝酒打小鋼珠，錢交給老婆管當然比較好。
畢竟日本傳統老婆需要管理家裡一切事物，老公在家也只是懶惰的寵物。
也當然沒有所謂的家務要男女共同分擔的觀念。

但是台灣畢竟不是日本，台灣家務都是共同分擔。
所以怎麼分配錢財還是看夫妻之間溝通討論怎麼分配就好。

我家的作法是財產全部我來管，盡量放大盤基金保守穩定投資。
老婆就是有信用卡附卡隨便刷、提款卡帳戶領多少錢我再補多少進去。
基本上老婆花錢值得信任，也不用特別去擔心什麼。
老婆也不用擔心我亂花，因為我比老婆更省。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.110.142.52 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1721663165.A.303.html
推 kuoyu       : 推，跟我家非常像。 07/23 17:36
