post_id: M.1725841677.A.D69
date: 2024-09-09
title: Re: [閒聊] 大家每次都會跟另一半一起回鄉下老家嗎
content:
作者seaping (())看板marriage標題Re: [閒聊] 大家每次都會跟另一半一起回鄉下老家嗎時間Mon Sep  9 08:27:55 2024

你的情況其實很簡單

不要想太多, 因為不要用想的, 用做的


※ 引述《app29e (跳跳兔)》之銘言：
: 去年年底奶奶生病住院到離開這段時間
: 我自己去醫院陪病照顧，他只有來醫院幫我送衣服的時候探望過一次，跟葬禮當天出席
: 這些我也不覺得有什麼不妥，有探望過表達過關心就好
: 而老公老家算是傳統的大家庭，有很多的親戚跟長輩
: 老公的外婆跟舅舅住在一起，所以過年過節大家都會一起回去住在舅舅家
: 凡舉過年、端午、清明、中秋等等，只要是節日都一定會回去

也就是說, 過年、端午、清明、中秋等等,
你的原生家庭從來沒有和你一起共渡過節日

你的奶奶己經不在了, 你應該多和你的家人共享天倫

就從中秋開始, 你回你們家吧, 各回各家

請老公告訴他們的家人你也要回家, 該輪到你了


: 最近老公的外婆身體不好
: 老公開始每個禮拜週六回去鄉下住和看外婆

( 中略 )

: 最近因為我自己的心理狀況沒有很好

( 中略 )

: 所以上週就沒跟著回去
: 這週老公又要回去舅舅家了，但是他覺得我上週沒回去
: 所以這次應該也要一起回去
: 但回去鄉下，除了沒有我們自己的房間外（因為人很多，所以都是四五個人睡一間，沒有
: 分男女）
: 洗澡也因為人很多要排隊，吹頭髮也要在其他人的房間一起吹
: 我覺得很不方便也很拘束，偶爾回去一次倒是沒關係
: 這麼高頻率的回去真的覺得很不舒服


所以, 遇到這個情況你更要開始各回各家

如果把心理狀況不好視為一種病徵, 很簡單

去不舒服的婆家 = 讓病情惡化

回從小生長的家 = 治病療養

如果你老公婆家有問, 就說生病回娘家療養, 100% 合理且正當




: 並不是因為我不喜歡他的家人，只是我不喜歡這麼沒有邊界感
: 因此我有問他我能不能不要一起回去
: 但老公覺得不太開心，覺得外婆身體不好為什麼不回去看看
: 又跟我說，他沒有要勉強我，就是看我自己有沒有心

直接說:
你奶奶身體不好時, 他有沒有多回去看看?
這是可以談有沒有心的事嗎 ?



: 當下我就有點不開心
: 他有說過回我老家他很不自在，覺得很尷尬


他都敢直接講了回你老家他很不自在

勇敢一點, 直接講:
[ 其實回你老家我也很不自在,只是之前一直忍耐,
  最近身心出狀況,可以讓我暫時不要忍嗎?  ]



: 所以我自己這邊的長輩我也沒要求他要陪我回去探望
: 都是我跟我的家人自己回去，他跟我一起回去我也不會要求要過夜
: 我奶奶生病我也不覺得他應該要經常來
: 有看過有表達關心就好
: 他這樣讓我覺得他很雙標
: 但是他卻說情況不一樣？？
: 他說我之前回去，奶奶外婆他們沒有生病
: 而且我回去都是平日，他要上班不是他不陪我回去
: 但明明他也不是做週休二日的工作，跟我一樣是用排休的
: 我也沒要求他要排休跟我回去，他自己也不會說要排假一起回去
: 到底情況哪裡不一樣？

情況當然不一樣

休假有多寶貴工作久了大家都知道

這麼多年來
你把你寶貴的排休用在回他家多少次
他把他寶貴的排休用在回你家多少次?

你奶奶生病時, 他排休陪你去了 1 次
他家人不用生病, 你就為了他排休了多少次?

吃你夠夠吃到變成習慣

這個情況當然不一樣


建議你從今天起不要把假排給他們家了, 要把自己的假多排一點給自己娘家


: 有生病才需要探望嗎？
: 我奶奶生病的時候他自己也只來看過一次啊？
: 他跟我一樣小時後是外婆帶的，雖然沒有我在奶奶家的時間長
: 所以會很重視外婆我可以理解
: 但是我的長輩我自己孝順，他的長輩我們要一起孝順？
: 之前跟我回鄉下他會尷尬不自在，我其實也跟他說過我跟他一樣回去會不自在，因為人太
: 多
: 但他卻說我們家人都很好，我不是外人不用不自在


請你明白嚴肅的告訴他:

 [用同樣的邏輯, 你家人都很好, 來娘家他不是外人, 他不用不自在
  但事實上他就是不自在, 所以這個說法是不符合現實的           ]



: 當下真的覺得是在哈囉
: 我家人也很好相處，甚至不會像他們家一樣被各種傳統約束，一定要怎樣怎樣的
: 到底是我毛太多還是他雙標？
: 我自己的想法是，自己的長輩自己孝順
: 你有表達關心我覺得就夠了
: 我完全不會想要求我老公要去孝順我的爸媽跟奶奶外婆，也不會要求他要陪我回去看
: 不能回去或不想回去那就各自安排
: 而他雖然沒有明講，但每次我如果有表現出我不想跟他一起回去
: 他很明顯的就是會不太開心，有點失落
: 所以我之前都還是會跟著一起回去，反正各種節日回去住幾天而已
: 不方便自己稍微忍耐一下就好
: 大家的情況是如何呢？

補一下我們家的情況:

我們家是: 想跟或方便跟就跟, 不跟也不會怎樣

我去我家時,
我太太有時會一起跟著去, 有時不太方便時不會

我太太去他家時,
我有時也會一起跟著去, 有時不太方便不會
或是自己有事時露個臉然後提早自行離開辧事


我陪我太太回娘家是都還蠻開心自在的, 我猜我太太也是


但不管再開心再自在
陪另一半回原生家庭這種事從來就不是義務,更不是理所當然的事


這也是我們去另一半原生家庭都能開心自在當真正的度假的原因


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.21.104.32 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1725841677.A.D69.html
推 fidget81    : 推 09/09 08:37
推 fruitmonster: 推 09/09 09:50
推 whereislove : 她如果敢講 也就不會發這篇了 09/09 10:48
推 kitten631   : 她有講阿 只是被情勒所以開始動搖了 09/09 11:14
推 condenza    : 推 陪另一半回原生家庭這種事從來就不是義務 09/09 11:20
推 fujizaki    : 推 原po老公根本我前任 建議硬起來 不然遲早憂鬱症 09/09 11:20
→ condenza    : 更不是理所當然的事 09/09 11:20
推 alice0514   : 推 這樣不是很好嗎？不用在那逼來逼去 09/09 11:27
推 moka        : 推 09/09 11:29
推 Muratlo     : 推!! 希望她表達成功,然後自己好好回家陪家人 09/09 11:59
推 Radmas      : 說得真好 希望原PO也可以硬起來面對 多照顧自己 09/09 12:31
推 SkySwimmer  : 推 09/09 13:13
推 saluawu     : 推 沒自覺是麻煩到另一半 還拿自己家人都很好 不是 09/09 13:45
→ saluawu     : 外人不用不自在 跟有沒有心來情勒 真的很OX 09/09 13:46
→ applexdot   : 他要做事情是，練習不要被老公情緒影響，不然無解。 09/09 14:01
→ applexdot   : 她回去婆家不開心，但不回去婆家也因為老公不開心而 09/09 14:02
→ applexdot   : 不開心，沒辦法控制老公情緒只能練習控制自己的情緒 09/09 14:02
→ applexdot   : 。 09/09 14:02
推 heartblue   : 推！自己的老人家自己去孝順，講白點把自己顧好最 09/09 14:26
→ heartblue   : 重要 09/09 14:26
推 hmsDEBBIE   : 推 09/09 14:48
推 fantasyeagle: 推阿 就是這樣 09/09 15:09
推 backandforth: 推 09/09 18:44
推 painterfish : 推！ 09/09 21:47
推 rasca0027   : 推 09/10 03:57
推 marra       : 推推！ 09/10 04:44
推 y2k2001year : 條例清晰，論證嚴謹，推..建議原PO學起來 09/10 15:16
推 natsu1725   : 這一篇好清楚，推 09/12 00:55
推 Troy1986    : 怎麼可以有這麼費的老公  真為你拍拍 09/14 22:52
推 sent2jean   : 推 10/14 12:30
