post_id: M.1728129311.A.BB7
date: 2024-10-05
title: Re: [閒聊] 老婆什麼事都不想做..
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [閒聊] 老婆什麼事都不想做..時間Sat Oct  5 19:55:09 2024
※ 引述 《billyku (let it be)》 之銘言：
: 標題: [閒聊] 老婆什麼事都不想做..
: 時間: Sat Oct  5 13:57:52 2024
: 　
: 結婚十年，三個孩子，跟公婆同住透天。老婆平日在岳母的店面幫忙（更像是回去陪她媽
: 媽聊天吃飯，每天10：30到5：00）。
: 平常回家大部分時間就是看手機用電腦，小孩的事也不太想管，小孩上小學念什麼班級都
不
: 知道，作業沒寫錯也覺得沒關係，家事也僅限於自己房間裡稍微整理一下。幾年來早上帶
小
: 孩上學的次數一隻手數得出來，通常都睡到八點半起床，週末有時候直接睡到十點。
: 因為經濟狀況還可以，平常過得很悠閒，一年還可以跟她媽單獨出國一兩次。平常夫妻相
處
: 也還好，她脾氣不錯，願意跟公婆住（雖然幾乎沒在交流但也算委屈她了），跟孩子感情
也
: 不錯，但有時還是忍不住覺得她的生活也太沒有目標了...都40歲了，小孩在的時候就偷
看
: 漫畫，不在就玩遊戲，小孩也比較少主動找她看書聊天（跟和找我或奶奶比起來）。
: 有幾次忍不住問她，她人生這麼輕鬆順遂難道都不覺得應該多付出一點回饋社會或是對自
己
: 的生活有多一點計畫跟想法？ 她每次都說她有想做的事就會努力（她舉出的例子是找餐
廳
: 、出國排行程、跟我結婚...），實在有種雞同鴨講的感覺...
: 不知道大家有什麼想法，雖然感情也不能說不好，但平常看她各種裝死擺爛的樣子，身為
要
: 收拾爛攤子的我也笑不太出來...（她還會問難道這樣不可愛嗎？？）該怎麼跟她溝通或
是
: 鼓勵她？ 還是單純是我吃飽太閒管太多？！
: 　
: 　
: → billyku     : 天啊，不能匿名發文？！能幫我刪掉嗎 = =            10/05 14:03
: → billyku     : 感覺會被損友看到昭告天下..                        10/05 14:07


我覺得光是她願意跟你公婆住
就不能說她什麼都不做

這年頭還願意跟公婆住的女生
應該都要頒發獎牌了

其他的事情你就不要這麼計較了

而且女子無才就是德
比那些整天雙標、戰公婆小姑的新時代女性好多了

另外雖然這個版不能刪文
但其實可以修改內文啊
這樣就不怕不想讓老婆看到的東西
被其他朋友看到了

--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.211.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1728129311.A.BB7.html
※ 編輯: amilkamilk (114.136.211.216 臺灣), 10/05/2024 19:59:39
推 zoro178     : 直接頒發模範母親、模範媳婦、模範妻子獎牌 10/05 20:00
推 zoro178     : 我奶奶有一塊““恭儉溫良””的匾額 10/05 20:03
→ SnowAmy     : 早就被備份網站爬文了啦 網路發文還想要沒人知道？ 10/05 20:06
→ Scorpio17   : 不要亂教好嗎 大幅修改也會被桶 10/06 02:23
推 marra       : 確實，改大於50%會被桶 10/06 03:51
→ marra       : 所以要小心點，只能改到49% 10/06 03:51
推 yorkhung    : 但是改內文不保證沒有備份 10/06 07:32
