post_id: M.1730044573.A.C94
date: 2024-10-27
title: Re: [心情] 老公跟其他女生深夜電話聊天
content:
作者RossRachel (RossRachel)看板marriage標題Re: [心情] 老公跟其他女生深夜電話聊天時間Sun Oct 27 23:56:11 2024
先說結論，建議你離婚，如果你願意聽我嘮叨，再接下來看我的其他回應。

※ 引述《jojochang (jojo)》之銘言：
: 如題，以下是前情提要：
: 1. 跟老公交往九年多了，去年才登記結婚。
: 2. 交往前兩年有發現老公跟前女友持續聊天，騙我說不認識對方，為此吵到幾乎要分
手
: 。後面道歉溝通後和好。

他為何一開始就用騙的？
因為他知道，你不能接納對方的舊情，還有聯繫舊情的行為。
而你得知此事後與他爭吵，又為何要和好？
他是有對你立下什麼承諾？還是有與你釐清什麼誤會？
那和好之後到現在他又做了什麼？這些話是否值得信任
總之，不要看一個人說了什麼，而是他沒說什麼
另外，不要看一個人說了什麼，而是看他做了什麼

: 後續過了幾年發現仍有互相追蹤社群，且女方有來看我的限時動態，跟先生表示不舒服
，
: 先生表示真的沒有聯絡了，後續會封鎖。但某個機緣下發現雙方針對某個特殊事件，仍
然
: 有聯絡過。

既然不再連絡了，那追蹤對方的動態是為何？
可能就只是…想看看對方過得好不好吧，人之常情
畢竟他也承諾你不會藕斷絲連了，他能為對方做的只剩這樣

: 3. 昨天晚上先生說跟公司一起去唱歌，會到比較晚，我就先睡了，到凌晨聽到先生在
客
: 廳和女生講電話，還聊小小聲，一聽到我起床上廁所，就把擴音轉成手持，稍微講了一
陣
: 子才掛掉，聊天內容沒有聽的很清楚，但聽的出來是女孩子
: 後續問先生在跟誰對話，他也直接說是女生，說是同事帶來一起唱歌的，以前也見過，
因
: 為覺得對方講話很好笑，唱歌完後持續聊天，覺得打字太慢，所以打給對方聊天。小小
聲
: 聊天是擔心我在睡覺，不想把我吵醒。

我不太理解他為什麼講話要用手持。
去屋外抽個菸，然後在不打擾你的前提下去交朋友
這樣不是更好嗎？怕吵到你然後用擴音
這說法的確很匪夷所思
你應該將焦點著重在這件事，而不是問那女生是誰？
因為你問不到你要的答案，反而是請他解釋他匪夷所思的行為
看他會掰出什麼奇文共賞
然後那女生朋友講話還挺好笑的
在凌晨精神不濟的時候講講話
提神醒腦的效果比蠻牛還要好
然後你講話可能也蠻無趣了
所以他生活壓力需要靠與別人談心才能調整

: 我表示不舒服，想要看 line 對話紀錄化解不安，結果先生不願意給我看，說覺得我反
應
: 太大，被侵犯隱私，但回話的態度是溫和的，沒有惱羞成怒。

這點你就不對了，夫妻之間信任很重要，不管他的行為為何
手機的隱私就是法律所保障的
甚至你千萬不要因為要求證或蒐證去翻閱別人的手機
你查夫妻、手機、隱私這三個關鍵字
網路上就有很多資訊了

: 溝通之後我認為是男女界線沒有抓好，我不覺得一般女生會深夜跟有婦之夫電話聊天（
先
: 生說對方知道自己已婚），先生表示理解這樣不好，也說未來不會再犯，如我不喜歡他
可
: 以封鎖對方。但前女友事件讓我也沒有真的十分信服，而且少了這個女生，今天還有別
的
: 女生，認為是先生自己行為的問題

你都這樣想了，那為何不在第一次就離婚？
還願意這樣放著這問題九年？

: 4. 先生這兩年開始創業，平日有很多應酬，常常沒打招呼三更半夜才回家，為此雙方
鬧
: 過很多不愉快，後來靠著我也退讓理解，他也盡量事先告知我可能應酬的日期，算是有
慢
: 慢找到平衡，雖然偶爾太長應酬還是會爭吵

業務應酬很正常，用應酬來當不回家的藉口也很正常
至於到底是真應酬還是假理由
業績會說話，有錢進到家庭戶頭就好
也不是說業績不好就一定是有機密行程
而是事倍功半的應酬不要也罷

: 5. 我平常不太管先生去哪，也不查勤看手機，原因是先生也是業務性質工作，行程不
固
: 定，我自己也是業務，可以理解不管是行程、交涉對象其實都很難一一說明並合理，真
的
: 想怎樣的人怎麼限制他都有辦法亂來

我以前當兵時學長有一個交友App
同樣的帳號輸入不同的密碼
裡面的交友名單和訊息完全不一樣
我忘記是什麼軟體了，但此案例供你參考

: 6. 這一年有討論到要生小孩了，因為屆齡生育限制，原本還安排了下個月要去做孕前
檢
: 測，現在發生這件事，加上以前的紀錄，真的讓我對與先生真正成家有打退堂鼓的念頭
，
: 這次不是我剛好起床也不知道，說不定在他應酬的夜晚五次裡有四次都是跟女生出去，
誰
: 知道呢

什麼原因讓你到現在還捨不得停損？

: 有人說九年發生兩次，也沒有真的發生什麼狀況，過去也沒有發生什麼跟女生不避嫌的
問
: 題，一來是先生的產業屬性其實沒什麼女生，二來是我自己事情多可能也不知道，因此
幾
: 乎沒吵過類似的問題。

什麼原因讓你到現在還捨不得停損？

: 先生學生時代也有非常要好的女性朋友，我大部分認識，而且出社會之後彼此忙也很少
頻
: 繁聯繫，因此我對已知的女性友人並沒有任何負面的看法。

既然對於他的異性友人也沒有什麼意見，那其實你也可以學會放寬心

: 凌晨聊天我覺得有點誇張了，我自己也有要好的異性朋友，但除了 gay 以外幾乎不太
可
: 能電話聊天，還是深夜。

凌晨聊天也沒什麼啦，這邊還有很多人凌晨在跟不認識的陌生人筆戰呢

: 先生覺得他知道錯了，以後不會再犯，我還要求要看手機是反應太過了。
: 以上其實不知道具體要問什麼問題，想上來抒發聽聽前輩的意見，畢竟跟先生九年的感
情
: 也是許多的快樂幸福和磨合，雙方家庭相處良好，理智上也知道九年期間說完全不對外
面
: 的人產生新鮮感是不太可能，但有沒有去做又是另外一回事...

為什麼你要認定人都有七年之癢？你先生有那你有嗎？
你先生有你沒有你為什麼要合理化你先生的行為？
你先生有你也有？那你今天為何又要檢討你先生的行為？

: 心情很亂，剛踏入婚姻，就想來聽聽前輩的意見，畢竟現階段好像沒發現他真的做了什
麼
: ，但是真的做了什麼有心要藏我也是不會知道...

我知道你心情很亂
但你不是沒給他過機會
他不把握是他的事
所以不要替他可惜

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.149.228.174 (澳大利亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1730044573.A.C94.html
噓 paopaotw    : 你這篇也太偏頗，凌晨耶，原po睡覺不對嗎還要被你 10/28 02:48
→ paopaotw    : 形容成無聊讓老公不想聊？我倒想問凌晨是要提神醒 10/28 02:48
→ paopaotw    : 腦什麼啦！ 10/28 02:48
→ paopaotw    : 你也知道夫妻之間信任很重要，那是誰破壞了對方的信 10/28 02:49
→ paopaotw    : 任？還好意思大談隱私耶... 10/28 02:49
→ paopaotw    : 今天換成人妻凌晨唱歌回家，半夜跟異性聊天，聊什 10/28 02:51
→ paopaotw    : 麼也不給看，只會扯隱私，我就不信板上不會婊啊綠 10/28 02:51
→ paopaotw    : 啊滿天飛。 10/28 02:51
推 marra       : "這邊還有很多人凌晨在跟不認識的陌生人筆戰呢" XD 10/28 03:55
→ Agneta      : 哇這文風格好熟悉 10/28 07:36
