post_id: M.1730689298.A.688
date: 2024-11-04
title: Re: [求助] 該如何處理錢的問題
content:
作者tequila997 (酒七)看板marriage標題Re: [求助] 該如何處理錢的問題時間Mon Nov  4 11:01:36 2024
※ 引述《ken2508g (李肯)》之銘言：
: =======================
:
: 是否同意記者抄文： NO不同意YES/NO
:

: 女方認為我們買新房是為了男方姊姊，因為男方姊姊不願意與父母住，且女方他們中和也有
: 空房子住，所以我們婚後其實也可以住中和，但因為習俗是通常是女住男方家，所以才有此
: 問題。現在女方的點是此結婚已經花很少費用，所以家宴費用我們需全付。


女方的意思是你家有房，她也有房
她的你沒出到錢， 你家的當然也輪不到她出
這部分是沒問題

但是，
婚後的居住成本是雙方都要負擔， 不管是住中和或桃園。

繼續這個話題，就是她所謂的: 其實也可以住中和
這句話的意思是住誰的房就誰吸收
講白了就是 配合住哪邊，哪邊就要負擔。

這個想法就有無限可能，見仁見智
或許你會覺得不舒服，她這麼說是不是只是想凹
但你能證實的方式就是， 不然你去住中和

你就說要住中和， 叫她準備好房子
條件就跟她現在怎麼對你一樣
賭她會不會打她自己臉
(搞不好不會， 她開開心心住中和。
也可能打臉，然後你酸她: 她現在的要求多麼的雙標不合理)

畢竟是婚姻對象， 有疑慮就去弄明白
不然除非你能夠消化， 否則這種不平衡會持續影響你
不只心理上，也是現實上 (錢)。

------------

家宴錢的部分
要男方出的理由是 : 她已經花很少錢
不是阿， 結婚錢本來就要一起出， 跟省不省什麼關係?
難道出國旅遊沒搭頭等艙，省錢搭經濟艙就應該你出錢?

(個人是覺得這種事情如想要對方出就好好講，用對方式。
 講這種莫名其妙理由，就是得到了也不會感謝、 賺到了還當自己是給予的。
 這種人真的要小心)

基於對方提出這種奇葩理由，
強烈建議你好好思考並釐清:
1.你現在所抱怨的不滿是不是你能接受的?
2.你所想要的互相、或是你所謂的價值觀差異是不是她能接受的?
(畢竟若婚後一直吵，不只你受不了，她也可能受不了)

相較之下，去住個中和可能也沒什麼大不了的
況且未來會不會有學區考量，會不會搬家也說不準不是嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.151.38 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1730689298.A.688.html
→ quiet93     : 一定是開心住中和啊XD 11/04 11:17
→ quiet93     : 一般來講，工作不會離原來住家太遠，除非住桃園讓女 11/04 11:18
→ quiet93     : 生上班更近，不然有什麼誘因？ 11/04 11:18
其實就是不能確定綜合因素，所以才建議驗證呀
例如有沒有比較近目前資訊就只能是假設不是嗎? (不然你就自信說呀...)
而除了工作之外， 隨便都能想到這種假設性的例子

例如: 房子大小新舊好壞 、 $
願意收錢住桃園 不見得 願意出錢住中和
當然以上也是假設
推 petitebabe  : 中和跟桃園....選中和比較好吧 11/04 11:43
→ petitebabe  : 通常結婚是男方的場 是男方出錢沒錯 11/04 11:44
→ TtTt4       : 大部分住桃園高鐵通勤台北工作的人，是買不起台北房 11/04 11:44
→ TtTt4       : 不想付雙北房租，但現在是中和有房，搞不懂住在桃園 11/04 11:44
→ TtTt4       : 幹嘛，除非是都在桃園工作 11/04 11:44
出租有租金收 還蠻誘人的吧?
推 LuciusMalfoy: 而且有生小孩的話 通常還是會選擇戶籍放台北 11/04 11:46
※ 編輯: tequila997 (118.166.151.38 臺灣), 11/04/2024 12:00:46
推 afria       : 結婚搞成結樑子，分手好了 11/04 12:19
→ TtTt4       : 看他們究竟在哪工作，跟通勤時間多長吧... 11/04 18:34
→ joanne1988  : 男方家總共也才出不到20萬，女方出20萬可以換到住 11/12 02:10
→ joanne1988  : 自己家還有人出家電，爽死了好嗎 11/12 02:10
