post_id: M.1731160345.A.191
date: 2024-11-09
title: Re: [心情] 婆媳問題，是我小題大作嗎？
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: [心情] 婆媳問題，是我小題大作嗎？時間Sat Nov  9 21:52:22 2024

身為本版頭號神經病逆媳
我怎麼覺得你婆婆還好

跟我媽和保母的等級差不多
保母是小時候我的保母
是我媽朋友，跟我講話也不會拐彎抹角

像幼稚園的時候，她就直接說太小，叫我考慮中班在送
當時我是考量到我家小孩是男的，活動力我都快招架不住
更何況保母有點年紀了，怕她太累
所以滿三歲我就帶回家送幼稚園了

但是她還想繼續帶，她把我家的小孩看得跟她親生孫差不多
我是為她好，不過她不這麼覺得
我媽的程度比你婆婆還嚴重

所以我覺得你婆婆還好耶
自己的媽媽可以不客氣頂回去
你就直接頂回去就好了啊

而且她要送你就全收阿，沒差吧

還是我婆家太魔鬼了，所以覺得你婆婆還好?
我也搞不清楚了

基本上我跟我婆家是撕破臉了啦
所以她們送的水果甚麼的，我基本上全部不收
我直接說我不要吃
然後我家的人就會嗆我說，人家買給她的孫子吃
我家的人都覺得我婆家很倒楣啦
覺得我太難討好，問題是他們根本不知道我婆家之前怎麼虐我

我又不缺錢，又不是買不起，哪需要他們送
白白欠他們人情的事我才不幹
我都超級陰謀論的，他們要送甚麼我都覺得
他們是故意要我欠人情，然後可以拿來施壓我
要換取甚麼東西，各種對我的控制權或是想要從我身上得到甚麼
所以我對這種有陰謀的禮物就不想要

她們現在想送吃的給我
要透過我老公，我老公陪她媽去菜市場
幫忙提來我家給我吃，等我吃一半
因為一邊吃一邊聊天才知道是他媽買給我吃的時候
已經來不及了，因為已經下肚了

不過我要是你的話應該會全收下
有菜有水果真方便，不用自己去買

我以前跟我老公在台北
回家的時候都滿載而歸
我爸媽都會塞一堆東西讓我帶回去台北
我全部都收下來

一開始我是會有點不高興
像是我就不想吃蔥油餅，我爸就要弄給我帶著路上吃
我老公就會打斷我的拒絕，全收
路上當然蔥油餅都進他肚子
因為我就不想吃啊，所以全部給我老公

我老公一邊吃一邊感嘆你爸對你真孝順
因為本來我們車剛開出去
我爸把我叫回去就為了弄蔥油餅給我

所以後來我爸媽送的東西我就全部都收下來
反正帶走他們也不知道我丟掉還是不吃
不吃的就給老公就好

感覺你婆婆不錯阿，碎碎念就放空就好

我覺得我還滿想跟你換婆家的
我也希望有那種自己種的水果青菜每次從婆家出來就滿載而歸
我家以前都很多，我爸的朋友送自己種的水果青菜過來
我還滿喜歡的，一回高雄，後車廂都被塞滿，感覺真爽

碎碎念我是很有抵抗力的所以還好
因為我自己爸媽也超愛碎念

哪像我婆家都超級惡意

我朋友大多都沒婆媳問題，因為看到我婆家
就會覺得自己的婆家還好而已
我都覺得自己的鬼故事很勵志

或者是跟自己的婆家撕破臉也輕輕鬆鬆
反正前面有一個我的案例
撕破臉完全沒負擔，因為前面有一個我這種撕的更嚴重的


※ 引述《dorisbear (Doris熊)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 每次回公婆家都會累積滿滿的負能量（公婆住屏東、我們住高雄）
: 婆婆很愛下指導棋，而且自以為用很開明的語氣詢問，但其實只是拐彎抹角地在灌輸她自
: 己的做法，希望你照做或滿足她的優越感而已
: 例如：
: 買了一個的背心式的游泳圈給3歲的兒子用，即便已解釋過買的原因和安全性，婆婆一直
: 反覆詢問：「這游泳圈好像不好保持平衡，感覺不穩耶？」，直到我反問：「那您有建議
: 要買怎樣的游泳圈嗎？」，婆婆才說：「沒有啦！買了就用啦！不用再買別的」
: 帶兒子去看醫生，看完出診間，婆婆馬上說：「怎麼看那麼快，都等那麼久了，怎麼才進
: 去一下，至少要問個10分鐘啊！你症狀都有講清楚、問清楚嗎？」，我心裡的OS：「有系
: 統地交代前後病況，根本不需要用那麼久時間，而且生病照顧、餵藥、睡不好的都是我，
: 好嗎？」
: 每次回婆家叫我們打包一堆自己種的水果，或生鮮魚肉回去煮，很好沒錯，但婆婆總是會
: 說：「茄子去炒九層塔很好吃啊！」、「蝦子煮了沒啊？蝦子用鹽水冰要提早拿出來退冰
: ，要分次吃，一次太多吃不完喔！」、「每天要吃雞蛋啊！叫媽媽煮水煮蛋給你吃，你跟
: 媽媽說只要水煮7-8分鐘就可以了」
: 搞得我壓力山大，可以不要干涉我煮的時間跟煮什麼嗎？然後如果我不想拿，婆婆又會開
: 始唸說：「啊…地瓜對身體很好啊！南瓜對身體很好啊！什什麼麼很好啊！」，我就問有
: 什麼是對身體不好的？
: 之前更讓我爆炸的是很愛一直慫恿（逼迫）人家吃東西，明明就有吃了或已經吃飽，還一
: 直說：「你們很少吃魚、吃水果，多吃點啊！」，後來我都直接果斷拒絕，飽了就飽了，
: 幹嘛為了應付婆婆，害自己肚子不舒服
: 重點對我兒子也是這樣，我兒子說吃飽了下桌，婆婆還要繼續捧著碗去沙發趁不注意偷塞
: 他飯，結果被我兒子兇說：「我說我不想吃了耶！」，婆婆還委屈地問說：「他在家裡都
: 這樣嗎？在學校也這樣嗎？有沒有問過老師？」
: 這次更好笑，婆婆問我：「要不要帶薑回去？」，我說：「不用，上次帶回去的還有」，
: 婆婆：「那不就都爛掉了」，我：「我有冰冷凍保存」，婆婆：「該不會整根冰進去吧？
: 」，我：「當然是切好才放，當我是…白癡？」（可惜白癡沒說出來！）
: 這次還有發生讓我決定po出來抒發心情的事件，公婆星期五來我們家看孫，順便接我們一
: 家回屏東住兩天，婆婆趁我去上廁所時，趁機打開我們家的冰箱檢查了一遍，結果我上完
: 廁所出來就聽到我婆婆說：「蜂蜜怎麼冰冰箱？蜂蜜不能冰啊！」，我馬上回：「那是蜂
: 蜜水，瓶底殘留倒不出來，為了不浪費，倒水進去搖一搖還可以喝」
: 後來我真的越想越氣，婆婆是覺得我都沒弄好吃、營養的給他兒子和孫子吃是嗎？我覺得
: 這行為很不尊重我，但先生依然覺得婆婆只是關心媳婦冰箱有沒有要補那些食材而已啊？
: 所以是我小題大作嗎？之前還有一堆跟我兒子教養有關的觀念差異，生病不看醫生也唸，
: 帶去看醫生吃藥又說會不會吃太多藥？要不要等再大一點再去上幼兒園？等等之類…
: 我是不是不用再維持表面的和平關係了，當個逆媳可能比較輕鬆愉快，之前因為婆婆對我
: FB po的內容有意見，已經把婆婆移除FB好友了，這次可以連line封鎖，反正有問題找自
: 己的親生兒子就好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.203.112 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1731160345.A.191.html
→ chuckie     : https://i.imgur.com/4fyHIqG.jpeg 11/09 22:35
→ puppyvivi   : 我之前病重的時候時時刻刻都想著怎麼殺他們全家 11/09 22:40
