post_id: M.1744344234.A.E10
date: 2025-04-11
title: Re: [閒聊] 女未婚生女&男離婚帶2女兒建議結婚嗎?
content:
作者stonecold123 (冷血)看板marriage標題Re: [閒聊] 女未婚生女&男離婚帶2女兒建議結婚嗎?時間Fri Apr 11 12:03:52 2025
洩欲哥

如果你錢包跟心都這麼扁的話

建議彼此放生

然後雙方都幾歲人還在”我爸媽希望ooxx..”

看了傷神

不要互相折磨了

加油 還貸款


※ 引述《pigshowrun (執戟郎中)》之銘言：
: 請問一下,大家這樣會建議結婚嗎?還是當男女朋友就好?
: 女方未婚生女,女兒已經小一,小孩是母姓,戶籍資料父不祥,聽說是之前男友堅持要她
: 拿掉小孩,女方想要獨自扶養,目前女方是住娘家。
: 女方有正當文書工作,有時候晚上有機會也會酒促兼職
: 2小時(3小時算加時)於餐廳/婚宴/廟慶,生活人情世故很不錯,外表與身材也不錯,笑
: 點也滿低的,也很善良。
: 男方離婚有帶2女兒,一個小四一個幼稚園中班。男方爸媽希望女方不要有小孩,
: 男方本來想說就登記或公證結婚就好,但女方希望是按照流結婚流程
: 來走,至少要有提親/婚紗/迎娶/祭拜祖先與拜別父母/婚宴/蜜月,
: 男方有台中透天房房貸剩下8年多/有車無貸款,但因為前妻揮霍無度,
: 男方國立中字輩理工碩士年薪有破百,女方私立普大年薪應該40萬左右
: 假設男女相愛也交往9個月了,無話不聊也很有默契,大家會建議結婚嗎?
: 男生交往過3任女友(第三任是前妻)
: 女生交往過4任男朋友(目前女兒是第四任洩慾下的產物!
: 假設讓女方的女兒未來結婚後1樣留在娘家掛女方姓,
: 戶籍不要入到男方戶籍,這樣應該還可以吧?!
: 有考慮若結婚後拚個二寶看看,還是大家建議不要生了?
: 男方前妻愛小孩更愛自己,所以離婚2個小孩都不要,但搬了2-3台車的東西走,
: 離婚也是女方提的!
: 大家會建議這種狀況還結婚嗎?還是建議男生單親把兩個女兒照顧長大就好!
: 因為男方有問過女方假設永遠是男女朋友,除非小孩18歲再登記結婚,女方不願意!
: 女方也希望結婚後,主臥房家具都要幾乎換新的!
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.157.98 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1744344234.A.E10.html
推 marra       : 你是不是打錯字？ 04/11 12:27
推 marra       : 我錯了。"欲"通"慾" 04/11 12:30
