post_id: M.1744623732.A.EFB
date: 2025-04-14
title: Re: [閒聊] 到底要不要跟老婆講，兒子交女友？
content:
作者tequila997 (酒七)看板marriage標題Re: [閒聊] 到底要不要跟老婆講，兒子交女友？時間Mon Apr 14 17:42:10 2025
※ 引述《wn7158 (I'M魯迪)》之銘言：
: 是這樣的，今天帶小兒子和他同學去看棒球，結果發現我大兒子今天帶了個女友去看球。
: 女生可愛清秀，兩個人牽著手去看棒球。
: 我大兒子，今天本來是是跟我說和一群男同學去看球賽，結果是一群男的，只有他帶馬子
: 看球。
: 本來就知道會有這一天，但沒想到他才國二有點太快。
: 我大兒子沒有發現，我們也有來看棒球。因為是臨時我小兒子發現他哥哥放他鳥，自己跑
: 去看球賽，所以下午一直吵他也要找同學去看球。

就算不講，孩子的媽逐漸察覺的機率也很大拉， 導師應該也會知道(但不見得會介入)。
畢竟看起來你兒子也不是低調保密到家的那種。

這東西如果不攤開， 那麼對小情侶的額外成本會很高。
譬如說 :
小情侶約會去看電影，謊稱是和同學去打球。
結果假日一家人要去看電影， 他還要裝作沒看過再看一次。
時間和金錢就浪費掉了。

但如果，他們本來看電影要通勤，搞不好兒子還先送女友回家再回家。
換作是家長電影結束後接送， 反而是省下時間。

就拿看棒球來說， 弟弟就被哥哥放生了
除了哥哥本身想約會外， 他有帶弟弟 或家人與女友一起看棒球的選項嗎?!

除非能完全斬斷，
否則成本增加, 幾乎只是他們要付出更多才能達到本來的成果。
反之助攻可能能發揮更大的家長影響力及節省孩子的成本。
譬如說雙方都隱瞞家長 對比 雙方家長都介入關心， 介入能發揮的影響力較大。

--

我在想家長都會擔心，自己如果開放且同意就好像助攻一樣，
萬一孩子真的發生關係，就像自己沒把關好一樣。

但是裝作不知或是強力斬斷(又斬不乾淨)，就有發揮家長的影響力嗎?
相較之下，正確的引導，多用點心處理如何介入可能會有更好的結果。
支持健康的交際從來不等於默許不該發生的事發生!

所以我想原PO的難題是要如何與太太溝通，甚至如何與對方家長溝通。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.131.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1744623732.A.EFB.html
→ bbbing      : 元PO有說難題是太太，他下面回推文很多親子溝通經驗 04/14 17:46
是的，所以這更像是對原PO太太說的
※ 編輯: tequila997 (118.166.131.108 臺灣), 04/14/2025 17:47:12
推 Puyuma      : 國中交往也有純純的愛不用禁止啦+1 04/14 17:53
→ RealWill    : 這問題本來是在問怎麼跟太太溝通和一起面對兒子戀情 04/14 22:46
→ RealWill    : 結果大家都在討論怎麼面對小孩可能的未成年性行為 04/14 22:47
推 marra       : 因為相較於太座的反應(就算翻臉，也可慢慢挽回)，孩 04/15 03:37
→ marra       : 子的失足比較致命啊！！！ 04/15 03:37
→ marra       : (個人意見) 04/15 03:37
→ bbbing      : 其實這串看下來，難題真的是太太們 04/15 09:32
→ gilbertchen8: 身教重於言教 自己私生活不檢點 小孩就有樣學樣 04/15 11:16
