post_id: M.1745500928.A.84D
date: 2025-04-24
title: Re: [求助] 感覺溝通無效網路遊戲成癮
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [求助] 感覺溝通無效網路遊戲成癮時間Thu Apr 24 21:22:06 2025
※ 引述 《julion555 (Julion)》 之銘言：
: 標題: [求助] 感覺溝通無效網路遊戲成癮
: 時間: Thu Apr 24 12:30:41 2025
: 　
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 　
: 　
: 我想說說目前的狀況。
: 　
: 先生在開始玩天堂(W? M?)後，就逐漸沉迷。
: 即便在大寶出生後情況仍未改善，我曾經因此爆發過一次情緒，
: 他因此停玩過一段時間，並告訴我說，沒玩遊戲之後他有更多時間
: 可以陪孩子。當時我以為他開始意識到生活的重心應該放在家庭上。
: 　
: 但在我懷第二胎時，他又偷偷把遊戲下載回來。
: 我原本希望他可能懂得節制，因此選擇觀察察他的行為，
: 同時不斷與他溝通我的不滿與擔憂。
: 　
: 如今，老二已經四歲。他的生活模式幾乎沒有改變：
: 只要不是加班，下班回家後第一件事就是坐在電腦前盯著他精心培養的三個帳號。
: 晚餐只有在喊他時，他才會出現在飯桌上，但吃飯時仍持續看手機或直播或漫畫。
: 飯後若遊戲內沒有重要活動，他會邊看直播邊洗碗或曬衣服，
: 然後，他會繼續回到電腦前，一直到我督促大寶完成作業前，
: 他會負責帶小的去洗澡，但更多時候，他只是把孩子放在床上自己玩玩具，
: 自己仍沉浸在遊戲裡，等我催促兩個孩子睡覺，他一直都在遊戲之中，
: 直到他睡在電腦桌前，有時他也會睡夢中驚醒，
: 然後回到電腦桌前確保他掛機的角色安全無虞，才會回床上繼續睡覺，
: 半夜亦常如此。
: 　
: 我們一天幾乎沒有什麼對話，他在DC上跟血盟成員的互動，
: 遠遠超過跟我加上孩子的對話。
: 　
: 若他加班，回家後的流程就是電腦、曬衣服、電腦、睡覺，
: 幾乎沒和我與孩子有任何互動。
: 　
: 早上也是一樣：叫醒我們、準備早餐、滑手機、出門上班，
: 在我們吃早餐期間，即使她還沒出門也是在滑手機跟家人沒什麼交流。
: 　
: 至於我自己，我也喜歡遊戲，但只限單機遊戲，尤其是魂系的單機遊戲。
: 但一定會先安排好孩子的事，在孩子午睡時間才玩。
: 但最近即使是假日，我也幾乎在陪孩子無暇碰遊戲，一個月能玩到一次已經不錯。
: 　
: 昨天晚上，孩子睡前說想喝水，我正在檢查大寶的聯絡簿和作業，
: 就請二寶去找爸爸幫忙倒水，結果他被爸爸吼，還被關在房門外哭。
: 我在一邊安撫、哄睡孩子時，先生始終沒有離開電腦，
: 只說：「他講話不清楚我才吼他。」
: 並補一句：「你覺得我錯那我也沒什麼好說的。」說完就繼續玩他的遊戲。
: 　
: 作為一個也熱愛遊戲的成年人，我當然理解遊戲的魅力。
: 但作為父母，我們也應該有責任做好自我管理。
: 他現在的行為，讓我開始懷疑：我們之間還有沒有改變的可能？
: 我們之間的溝通已經變得幾乎無效。
: 　
: 不知道婚姻諮詢或是成癮防制中心、身心科的介入是否有用?
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：YES/NO: N
: 　
其實遊戲成癮就跟任何成癮的事情一樣
被多巴胺控制了
跟吸毒一樣
其實他不是故意的
可以當成他生病了
要戒掉
只有兩種方式,遠離來源，多巴胺取代


一、遠離來源，想辦法讓他沒辦法玩
或是玩的很吃力，難過
這樣多少可以讓他慢慢遠離
大致上有幾種方式

（一）
如果他是玩官方的遊戲
一般依據契約，應該都不能用外掛
你可以考慮在他掛機的時候，去錄影蒐證
然後去官方檢舉
看能不能讓他被封號
一勞永逸
變體就是有辦法趁他不注意的時候
幫他開外掛
想辦法被抓到

（二）讓他玩的很痛苦
例如說網路斷線不穩

可以趁他玩的時候
或是掛機的時候
半夜起來尿尿的時候
去拔他網路線
拔的方式不是直接拔掉
而是拔出來等半秒一秒秒插回去
反覆弄個數十秒
這樣他可能不會斷線
只會lag
可能就會掛了掉等

或是知道ap的帳密的話
可以登入ap
去調整設定讓ap重開或斷線


總之，一直斷線lag
讓他玩的不順
掛機不順

（三）
偷刪他的檔案
例如找到遊戲資料夾
隨便找到一些dll檔
或是data裡面的檔案
刪除，然後新增一個txt檔
在弄成同樣的名稱，然後弄成唯讀封存
讓他進遊戲剛好讀到些檔案的時候可能就錯誤當機

（四）
直接把電腦搞爆讓他不要玩了
方法很簡單
找到電腦的顯卡
隨便找個電路板的佈線
用螺絲起子刮一下
保證顯卡壞了也找不到問題
顯卡爆了應該就不用玩遊戲了
如果有內顯的話不影響你們文書

如果內顯也能玩的話
就只能破壞主機板了

二、多巴胺取代，就跟借海洛因一樣
只能用其他較輕的方式，讓他滿足多巴胺

（一）多跟他發生性行為
不過這要看你的吸引力是否存在
不然可能會發生
「女人，不要妨礙我蓋房子」的事情發生


（二）找到其他他也會爽的事情
例如可以讓他去玩當沖
那個上癮之後
可能就不會去玩天堂這種不刺激的遊戲了
如果怕不夠刺激
多巴胺刺激不夠
可以加槓桿
或是期貨、選擇權
比天堂更能獲得多巴胺的合法事情
真的很多
仔細尋找，應該可以取代掉他的遊戲成癮症


我想，只要想辦法讓他遠離遊戲
就可以解決遊戲成癮的問題了

加油

--
Sent from my Google Pixel 9 Pro XL

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.23.57.23 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1745500928.A.84D.html
推 Puyuma      : 老公比她懂電腦硬體方法一沒用啦笑死+104/24 21:25
→ mepe1018    : 離開家裡摸不到電腦會不會好點04/24 21:29
→ wn7158      : 003如果怎樣搞，我相信她可能會被統帥揍04/24 21:48
→ wn7158      : 統神04/24 21:48
推 Puyuma      : 都能邊洗碗邊看實況在外有手機一樣可以沉迷+104/24 21:56
※ 編輯: amilkamilk (122.23.57.23 日本), 04/24/2025 22:09:08
推 RaiGend0519 : 當沖不要 04/25 02:59
→ RaiGend0519 : 要同等的快樂有可能沖到家破人亡 04/25 02:59
→ argyle      : 多巴胺取代也可以去運動 打籃球打羽球上健身房 04/25 14:22
→ argyle      : 最後就會一天到晚想出門運動 不待在家裡 04/25 14:23
→ argyle      : 老婆一樣不開心 04/25 14:23
推 mayhiito    : 反串要註明 04/28 15:30
