post_id: M.1747799205.A.1D3
date: 2025-05-21
title: Re: [心情] 這樣關係是否繼續
content:
作者Avian (鳥)看板marriage標題Re: [心情] 這樣關係是否繼續時間Wed May 21 11:46:43 2025
※ 引述《fangyuanla (悠啦)》之銘言：
: 婚前身分：
: 訂結已辦，砸了百萬，尚未登記
: -----------------------------------------(以下正文)
: 去年準備訂婚(11月)時，我發現我與男友溝通一直存在問題，雙方都在鬼打牆
: (ex: 我覺得對方家人老是以禮俗和經驗下指導棋 ，我男友卻老是跟我解釋對方無惡意…
:  )
: 因為訂婚前真的非常焦慮，兩人一起去了婚前諮商，我釐清了一些自身的問題 ，也試圖
: 在調整自己想法作法
: ( 以上面例子來說，我後來完全不給他面子，只要他家人直接對我說這些莫名其妙的指導
: 棋，我直接當場回懟，駁了這些所謂的好意，完全無心理負擔 )
: 自從諮商後，大概深刻理解了優點的同時是缺點。
: 過去因為我們是遠距的關係，可能小別勝新婚，每次短期相聚(週末、1  2週) 我當時真
: 的覺得彼此金錢觀、家庭觀、行為做事也相符，才有了後續婚姻的討論。
: 真正開始有婚姻的規劃，是對方回到家鄉後半年(我一直在家鄉工作，彼此雙親也是) ，
: 我知道他家裡人催著他結婚(而我也一直期待著)，直到我終於再次問了對方，對方才開始
: 著手進行婚姻的規劃
: 開始有了婚姻的規劃後，我發現跟我想像有了出入…
: 過去遠距時我們在處理事情就是很單純兩人的想法(因為他大部分沒意見，所以多數是我
: 打點一切我會處理妥當)
: 他搬回家裡後，一直都讓我有種錯覺： 我在瘋狂跟他媽媽、他家人 搶奪他的愛和時間分
: 配、甚至是金錢分配
: 先說明他背景：男友獨子，上面有兩個已婚的姐姐+他媽媽一個人
: 目前討論到婚後同居生活，
: 因為他不放心他媽媽，所以每週平日晚上2  3天會跟他媽媽吃飯( 不包括我) ，週末的時
: 候，如果他姐姐們回家，他會希望他回自己家過( 據我觀察瞭解，她姊約每兩週回家一次
: )
: 對我來說，我大概已知他與他媽媽密不可分，他也無法反抗他媽媽，所幸的是他媽媽對我
: 來說還算好應付
: 但我無法理解，我們才剛結束完婚宴(4月底)準備進入同居蜜月，他又提出他會想回家跟
: 他姊相聚是什麼鬼
: (我已經退而求其次不想與他媽媽爭奪了，為什麼我還要跟他姊他其餘家人分他的時間？
: ！！！)
: 而且特別跟我提出？！！！
: 不是欸，那相對的我是不是也可以提要求，我也要這麼黏原生家庭？？？
: 題外話，我家人完全尊重我(管不了我)，雖然我住家裡但吃穿用度一切自理(跟我家人分
: 開煮飯、洗衣生活作息一切分開，宛如同居室友XD)
: 我對婚姻的想法，重視層度：
: 婚後兩人小家>>> 雙方父母>>>>>>>>雙方其餘親友
: 對方的說法是: 依事情而定，沒有辦法排出優先順序，每件事處理方式都不同
: 唉，其實從之前4月底辦完婚宴後，每週都在吵架， 不論是他處理事情的消極、他家人婚
: 宴當天的出包(穿睡衣讓我敬茶等等的敷衍態度) …
: 引爆點是：上週末跟他家人出去，但不告訴我
: 起因是我有交代他負責的事情他要處理完，我週末有事也沒跟他相處，事後再跟確認時，
: 他沒處理，原因是他沒空( 臨時他家人揪他出去玩)
: 我當然傻眼同時覺得所以？！！！ 那你不跟家人出去玩不就解決了？！！
: 他覺得我干涉了他自由，甚至回說：那是不是以後不跟我說，單純說他有事，就不會吵架
: 了
: 唉… 我該放生嗎？
: 已經不知道第幾次他無法處理好他家人、他、 我 之間的各種問題了
: 經歷了4次婚前諮商了，依然無解
: 每一次都沒解決，每一次對方也都逃避
: (當然我也是一直忽視我心裡真正想法，想著轉念我心態也要調整，同時期待著時間會解
: 決…)
: 原本預期這三個月先同居同時磨合，9月左右登記… 現在我再次意識到我跟對方家庭觀不
: 合，往後可能更多衝突… 該持續下去嗎…唉！

我身邊不少這種老婆婚後抱怨跟先生原生家庭搶時間搶資源的例子
基本上女方很大程度就是對生活掌控權>男方的組合
婚前女方覺得男方又隨和又聽話
婚後這些優點都成了缺點
女方變成一打二、一打三或是更多
如果角色反過來，男方是很有主見的那種
男方自己會先站出去跟他的原生家庭吵
這時問題會比較容易從兩人自己打造的小家庭裡冒出來
只能說妳當初選了一個溫吞沒意見的對象
就要有這樣的心理準備

我認識幾個成功把先生從原生家庭拔起來的朋友
跟妳分享一下她們的訣竅：

有的是把小家庭布置得很舒適
譬如弄個家庭劇院、連網電視、壁掛投影、72吋大螢幕
浴室裝全熱交換、按摩浴缸
房間放加州式雙人床和五星級床墊

有的是廚藝滿點，抓住老公的心先抓他的胃
而且專攻先生愛吃但婆婆不擅長或不願意做的料理
像我有個同事就很會煎牛排和料理炸物
然後冰箱打開滿滿的水果飲料垃圾食物任君挑選

有的專打心理戰
嘴上從不阻止先生回家
但是先生前腳踏出家門
太太後腳就跟出門自己happy去了
等到先生想起來的時候要不是找不到太太
就是回家發現太太穿得漂漂亮亮一派輕鬆
臉上畫了全妝還帶了一堆戰利品回來
激得先生愈想愈不對勁

重點來了
即使這些方法也不是短時間奏效
至少都要一兩年的時間潛移默化
如果妳沒那個耐性
或妳的另一半天生就是無欲則剛的體質
那還是好好考慮要不要登記吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.143.204.226 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1747799205.A.1D3.html
→ shannienie  : 這種就是有點賭啦，只是賭輸賭贏就不好說了 05/21 11:51
→ candyrainbow: 我覺得與其賭這個，還不如早早放棄，人生還是可以遇 05/21 11:57
→ candyrainbow: 到觀念合得來的對象 05/21 11:57
推 Puyuma      : 女方太強勢+1 所以強勢男人不會選她她只能選聽話的 05/21 11:58
→ Puyuma      : 類型+1 05/21 11:58
推 wseedw      : 不要把人生拿來賭這個，失敗的案例只是你沒看到而已 05/21 12:16
推 jesuskobe   : 但有主見的人可能又不合了阿,女方想要的是對原生 05/21 12:19
→ jesuskobe   : 家庭很有主見 但對自己最好沒什麼意見,哪有這麼好的 05/21 12:19
→ gilbertchen8: 重點是以原原po有主見的個性 及訂婚前還諮詢多次 最 05/21 12:32
→ gilbertchen8: 後還是主動要男方花辦婚禮 花費百萬 自己不理婆家建 05/21 12:32
→ gilbertchen8: 議 然後管婆家敬茶的穿著 真的是很有自己的主見 05/21 12:32
→ sagarain    : 你也要有資源賭 男方至少不敗 05/21 12:33
推 iMooNK      : 反正你不管婚姻出去玩 那另一半也出去玩啊 都別經 05/21 12:36
→ iMooNK      : 營了 但認真講只能算是種報復 最好解法還是一開始 05/21 12:36
→ iMooNK      : 別結婚在一起== 05/21 12:36
推 jesuskobe   : 就以為叫報復,搞不好男方覺得很爽可以陪家人 05/21 12:49
推 Agneta      : 這篇好 05/21 14:23
→ Agneta      : 不過這篇是成功案例 還是要看人 05/21 14:24
推 ab32110     : 賭這個幹嘛 不要登記換個適合的人不就好了 05/22 19:21
