post_id: M.1748856741.A.808
date: 2025-06-02
title: Re: [閒聊] 幫忙負擔弟弟夫妻房貸
content:
作者Max11 (從來沒有)看板marriage標題Re: [閒聊] 幫忙負擔弟弟夫妻房貸時間Mon Jun  2 17:32:19 2025

  原po把問題，想得太簡單了。

  父母的照顧，是每個子女的責任。

  如果父母需要照顧，不可能百分之百丟給弟弟弟媳，一定也要分擔一半的責任。

  這個照顧父母的重擔，可不是區區400萬就能買斷的。

  最有可能的是，如果雙親面臨長照問題，最大可能就是送去長照中心，然後
  兄弟平均分配探望時間。

  對，不是說原po住臺北，弟弟住高雄，弟弟就要比較常去探望，沒這回事。
  未來也有可能原po工作關係回到南部，弟弟反而去臺北，
  不管兄弟住在哪裡，照顧父母付出時間就是一人一半，金錢不一定能換時間的。

  可以想像，原po如果要求弟弟多去探望父母，弟弟會說兄弟要公平，一人分擔一半。

  原po說我有支援弟弟房貸，而且弟弟住的近，
  弟弟有可能會說：這是兩碼子事情，一碼歸一碼。不管住哪裡，都要平均分擔。

  現在我就可以跟原po說，給錢資助弟弟，和要求弟弟多照顧父母，

  在一般人的心中，就是兩件不相干的事。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.69.128.66 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1748856741.A.808.html
噓 gruenherz   : 第二句是真的嗎？ 06/03 02:18
