post_id: M.1749694702.A.48D
date: 2025-06-12
title: Re: [求助] 老婆是老師，又起爭執了
content:
作者RossRachel (RossRachel)看板marriage標題Re: [求助] 老婆是老師，又起爭執了時間Thu Jun 12 10:18:20 2025
看了你以前的文章
感覺你對老師這份行業有些不理解
而當你老婆也對你有這樣的感覺時
他就會排斥你給的所有意見
縱使很多時候你是站在道理上的

所以你得先意識到一件事情
很多時候人與人之間的相處
是對人不是對事
你沒有先建立信任感就直接講道理
對方就會對你給的訊息產生敵意
一旦質疑的心態出現了
溝通就更容易出現障礙了
不要說夫妻之間
有些諮商過程也常出現這樣的窒礙

我先這邊讓你簡單了解一下老師的執業環境
你或許就比較能夠同理與共感
你跟你太太之間信任感建立了
很多簡單的事情就不會搞得那麼複雜

一、教師與班級間很常會出現軍備競賽：

1.如果你是學生家長？

當別的老師班親會有準備茶點
但你兒女班導沒有準備的時候
你會有什麼想法？

當別的老師會犧牲下班時間
額外要求成績未達標的學生
留在班上進行課業輔導與補考時
但你兒女班導對班級低落讀書風氣無作為時
你會有什麼想法？

當別的班級在秩序整潔競賽
以及許多班級競賽屢屢獲獎
但是你們班的獎狀和錦旗都沒有的時候
你會有什麼想法？

以上來自於家長比較的壓力
同樣會出現在學校行政端

2.如果你是學生？

當別的班導師會不時請學生吃東西
而你的班導都沒有請客
甚至在你們獲獎時僅是口頭稱讚與鼓勵
你會有什麼想法？

當你和其他同學犯了一樣的錯
別班老師是口頭訓斥
你的老師是記警告或是愛班服務
你會有什麼想法？

以上舉的例子不曉得能不能讓你體認到
為什麼你老婆會對於小細節如此執著
因為家長、校方、學生三方
會一直在檢視與比較

二、家長樣態與需求不盡相同：

1.曾有家長在班親會詢問
以前國中小都有聯絡簿
能不能也使用聯絡簿
避免孩子作業遲交

那位老師當下是如此回應：
孩子已經上了高中
已經領了身分證
再兩年就十八歲了
我們要學習放手讓他們自主
而他們也要學習
為他們的所作所為負責

2.曾經有家長在班親會詢問
班長好像都會在晚上交代一些事情
是否能夠在請所有幹部傳訊息的時間
都在晚餐時間前
這樣同學才有辦法在睡前完成事情

那位老師當下是如此回應：（班長在旁邊）

幹部犧牲自己的休息時間
協助我處理班務我給予肯定
許多學生在課後都需要先趕去補習
真的有時間整理訊息
都是在補完習回家盥洗完後
我會要求幹部不要在10點後傳訊息至班級群組
而幹部傳遞的訊息
都是不用即時處理的待辦事項
屬於提前提醒性質
讓學生可以在上學繳交手機前
可以先行得知當天要完成的待辦事項

我不敢說那兩位老師的回應方式非常完美
但是想藉由這兩個例子告訴你
甚至是告訴你老婆
家長的樣態與要求百百種
很多時候要擋
並用許多語言的藝術請家長配合老師
才不會瞎忙在不必要的事情上

最後你的思維一直停在轉檔
你完全搞錯夫妻溝通的重點
不管你覺得合不合理
他的需求就是存在
存在必合理的概念你應該懂吧？
既然他的問題存在
就協助她解決或是教他怎麼解決就好
一直強調並說服他這問題不存在
結果就是你一直來討拍結果變成討罵
你浪費的時間不比你老婆少
你說對嗎？

以上供參


※ 引述《reterk (reterk)》之銘言：
: 我就問
: 【縣長給家長的一封信.pdf】
: 全文約800字，如果轉成jpg檔是比較好閱讀嗎？
: 如果jpg檔是真的比pdf檔更好，
: 那麼全縣市幾十所學校，每所學校幾十個班級，
: 那麼就有數百個老師要轉知這封信，
: 為何縣府人員不提供jpg檔，而是使用pdf檔？
: 為何學校行政收文轉發時，不轉成jpg檔給老師？
: 為何要讓數百位老師收了pdf，個別地轉成jpg給家長？
: *******
: 澄清！
: 我並非認為pdf一定優於jpg，
: 像是政治宣傳圖卡，字數少，要大家易於認同，自然是jpg更好！
: 而【縣長給家長的一封信】洋洋灑灑800字，
: 不用想也知道大概內容，
: 有需要為它轉成一張一張的圖卡，為縣長宣傳嗎？
: *******
: 我的結論：
: 【縣長給家長的一封信.pdf】一鍵轉發就好，
: 想拜讀的家長自然會點開來看。
※ 編輯: RossRachel (49.218.95.195 臺灣), 06/12/2025 10:25:50
→ pujos       : 你寫的完全牴觸你這篇文，無效溝通的典範，你應該跟06/12 10:39
→ pujos       : 原Po去拜把子06/12 10:39

因為雙方都要調整啊

原原PO的老婆需要理解
要滿足所有人的需要
這心態本質上沒有不對
但是如果付出過多的成本
甚至還要別人幫她分攤成本
這就不對了
需要調整做法而不能再任性
要別人全盤配合他的做法

而原原PO需要理解
老婆身為老師的做法有其原因
而是否有其必要性
外行人也只能尊重當事人的想法

兩邊都有妥協
溝通才會有效果
你說是嗎？
※ 編輯: RossRachel (49.218.95.195 臺灣), 06/12/2025 10:53:39
推 abby2007    : 很同意這篇 06/12 12:09
推 yueayase    : 學校老師就是情緒價值要開好開滿的職業06/12 15:19
→ yueayase    : 除非你想常被投訴公審，不然可不能像對待一般人一樣06/12 15:20
→ yueayase    : 應付06/12 15:20

老師屬於公眾人物
在許多衝突中都會趨於弱勢
這現象私立把公立更嚴重

推 spinbear    : 聽起來當老師也太多犧牲了，沒必要，這是個人選擇06/12 20:46
→ spinbear    : 。另一半要這樣玩，就給他去吧06/12 20:46

各行各業都有犧牲
不要文人相輕即可
比方說老師競爭力差、活在象牙塔...等等

推 ruby0502007 : 同樣這篇06/12 21:00
推 ZUMA1225    : 同意。小事不處理好很快就被公審公幹。你很快就會06/12 21:11
→ ZUMA1225    : 收到投訴信。不是你覺得怎麼做比較對，那些官員跟家06/12 21:11
→ ZUMA1225    : 長覺得對才是對。06/12 21:11

沒錯因為衝突中老師往往會趨於弱勢
所以很多事情他們只能趨於保守
甚至會被說消極
但這樣的狀況也會發生在醫療領域
※ 編輯: RossRachel (101.10.63.18 臺灣), 06/12/2025 22:34:39
推 loveuunf    : 這篇說的很好 遇到壞學生不可理喻家長或更鴨霸的人 06/13 00:30
→ loveuunf    : 事更讓職涯壓力大,如擔任導師又面對眾多不同人事時 06/13 00:30
→ loveuunf    : 壓力更大 06/13 00:30
→ loveuunf    : 老師不簡單不輕鬆行業又要照顧每位學生 06/13 00:32
→ eva19452002 : 反正就告訴自己，這件事會不會影響你繼續當老師，不 06/13 06:06
→ eva19452002 : 會就不用去管家長/學生的意見 06/13 06:07
推 cjepj       : 說不要管很簡單 陷在那個環境裡就不是每個人都能做 06/13 07:30
→ cjepj       : 到 路人說說風涼話就算了 身為親密家人還是要挺啦 06/13 07:30
噓 elcatel     : 當老師的，學生年紀愈小，老師愈噁心。 06/13 08:59
噓 amilkamilk  : 幼兒園老師不會噁心吧 06/14 08:33
→ RossRachel  : 樓樓上到底在說什麼... 06/14 08:59
→ Ewhen       : 只要班上有一個極品學生或家長就真的很讓老師頭疼 06/14 11:44
推 alwayszzz   : 身為周遭有很多當老師的人 大推這篇 ！ 06/14 16:01
