post_id: M.1754276669.A.108
date: 2025-08-04
title: Re: [心情] 想結束可能是本就不應開始的婚姻
content:
作者randyhwa (小康)看板marriage標題Re: [心情] 想結束可能是本就不應開始的婚姻時間Mon Aug  4 11:04:27 2025
閣下這行為就是渣啊
相信我，如果出現一個跟你前女友類似或是你已經結婚的前女友跑過來撩你一下；你出軌機率極高。
沒有放下 放不下，就不要進入下一段感情；純害人。
你根本不愛你老婆，趕快放手吧，你真的耽誤了人家好多好多時間  人家30幾無怨無悔陪你到現在40。還上那去找另一半？然後你現在說要棄他，身為男生都不得不說你真的是有夠鳥的

—

如果她不好就算了
但在我看來
雖然她不是你的理想型
真的已經很不錯了啦
不吵不鬧、你一直在意前女友她也沒跟你靠杯、性事願意配合你、你想要怎麼調整或是一起培養興趣她也都配合、你叫他去照顧她媽她也順你的意。

天啊，這根本個性超好超隨和了吧？

--
Sent from nPTT on my iPhone 12 Pro

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.80.68.208 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1754276669.A.108.html
→ clodyfly    : 我推你 08/04 11:31
→ MBAR        : 等一下，最後那個你叫她去照顧她媽她也順你的意不太 08/04 12:10
→ MBAR        : 對吧。那是她媽耶，能照顧媽媽多好XD 08/04 12:10
推 sycc        : 很有道理.. 08/05 03:22
