post_id: M.1589079326.A.A7C
date: 2020-05-10
title: Re: [求助] 撫養報稅問題請益
content:
作者aeowy (順其自然)看板marriage標題Re: [求助] 撫養報稅問題請益時間Sun May 10 10:55:24 2020
※ 引述《jessielin8 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：絕對NO！！！！
: 謝謝大家的意見，有些事很難解釋清楚...
: 以後公婆都會給大伯他們收入高又會報稅的人的撫養，不會再有異議。
: 婚姻版首Po，請大家鞭小力一點><
: 到了苦惱的報稅季節
: 想請大家給我們一點意見！
: 公婆已退休多年
: 大伯外商工作、薪水高、大嫂家管無收入，有一個學齡前的幼兒。
: 我跟先生雙薪，也有一個學齡前的幼兒。
: 公婆有兩個兒子，大伯和我先生
: 大伯生小孩之前一直在中國工作，在台灣沒有收入所以沒有報稅的需求。
: 生小孩之後轉回台灣分公司，理所當然要開始報稅。
: 先生跟我一直都以為只有公公可以給小孩報撫養，婆婆還有租金、股利等收入所以每年都
: 要
: 報稅，沒有可以報撫養的問題（大嫂每年說法也是會說幫婆婆報稅...）

的確以往是這樣沒錯,應該婆婆自己報自己的還比較好點,可以算股利那些扣抵有的沒的
但是去年開始股利辦法改了 https://etfs.tw/2019-dividend-tax/
只要婆婆利息沒領到94萬 股利這部分應該就不會影響到稅的部分
所以今年大伯家可能會多省下婆婆這部分扣掉租金的一點點扣抵額,
但有租金,似乎也不一定能省到什麼錢...要精算..

: 因為聽說大伯收入很高（一人抵我們兩夫妻？），所以他們希望我們將公公給他們撫養節
: 稅，他們補給我們沒有撫養公公的稅差。
: 這樣的模式進行了幾年，今年因為我和先生的收入都變多，我們想和大伯他們談一家輪流
: 撫養公公一年來節稅，這樣也不用每年算稅差（我跟先生對報稅比較不在行，都直接用試
: 算表報稅，大嫂對這部分就非常拿手，有時會覺得我們哪裡沒報好有問題...）

你們就直接試算表先算列公公多少,加列婆婆多少...
沒列公公多少,沒列婆婆多少,
就是有報扶養情況,你們試算出來金額是多少A...
然後沒報公婆時繳多少...B
大伯給你們A-B的差額就可以


: 沒想到這個提議讓大伯和大嫂兩人爆怒，輪流打來質問先生為什麼不跟之前一樣讓他們報
: 撫養就好，說我們自私（因為大伯收入多，少了公公可能差很多），他們都有補我們錢，
: 沒有虧欠我們（我們沒說他們虧欠我們啊？）。

因為你們的主張,會讓大伯家多報很多稅..但你們報的稅是和往年一樣也沒省到...
即使今年你們收入變高,大伯一樣會退給你們..給大伯報和自己報,付一樣的稅金
卻要主張一人輪一年雙輸,因為一人輪一年..第二年你們沒有大伯補貼的退差額..
二年加起來還繳更多稅.....這種主張是二家雙輸,只有國稅局很開心...
只是因為你們覺得算A-B=多少很麻煩.....

: 還說大嫂爸媽都給他們報撫養，我們死要錢，只替自己想...如果想要撫養可以叫我娘家
: 爸媽給我報（跟我娘家有什麼關係？？？）

其實也不算有替自己想,一年報一年,你們最後也很吃虧會多繳錢,
只是大伯吃虧吃更多....

: 如果要一人撫養一年，那他們要我們補她們無法撫養公公那年的稅差，反之他們也會補我
: 們，因為他們收入多，少了我公公很吃虧。
: 這個邏輯我先生跟我非常無法接受！之前他們補我們稅差是因為我們把報撫養的機會給他
: 們，若一人一年機會均等為什麼要互相補錢（我們要幫收入多的分擔稅金？）

因為一年撫養一年會雙輸,國稅局大勝,
明明可雙贏,卻要搞到二邊都多繳錢給國稅局....

: 結果今天又發現一件事，原來婆婆一直以來都可以報撫養，而且都給大伯他們報，先生跟
: 我完全不知道這件事...

其實這個不用用想的,直接KEY婆婆資料試算一下就知道,
股利這裡我修一下.就是看婆婆實際領的股利會有差別..
但因為大伯有報,就代表婆婆實際領的股利可能沒有很多...
我印象中家裡只有一個人的收入,報扶養級距差很多可以快速下降
二個人都有收入的情況,如果二個人都12%,印象就是只刪到一個人變成5%,
即使報多人扶養都沒辦法扣到另一個人的12%...


建議KEY資料你算到全家報稅最省的數據..和給大伯報後實際繳的錢
請大伯補差額是對全家最好的方式....
如果大伯收入真的高到嚇死人....
平白無故要多繳個十幾萬給國稅局,只是因為一人一個很公平..
雖然很公平可能沒錯..不過不如談請大伯多給你們五千或一萬的傷神費用
或是主張大伯省下的給公婆當紅包或孝親費...

其實有一年我婆婆也是說就一人一個,即使誰報省比較多錢,甚至給公婆都行...
不過婆婆說這樣算傷感情,省下錢卻讓公婆變成對誰不較好的情況,
加上只差幾千塊,所以這樣說也不無道理....
不過看起來大伯可能是差幾萬或十幾萬,可能就沒辦法這麼豁達我想...

: 我們覺得一家撫養一個很公平，但大伯他們說什麼都不讓步，一股腦激動地罵我們只替自
: 己想。
: 說實在的，他們好好說的話我們心很軟還是會維持原本的作法讓他們報，但輪流打來「質
: 疑」我們的那種態度真的非常讓我們心寒。我們是體貼他收入多讓你報，但這不是理所當
: 然的啊！如果哪天我跟先生收入超過大伯，那我們還是要讓給他們嗎？連討論空間都沒有
: 嗎？
: 請大家給我們一點意見，真的是我和先生自私、死要錢嗎？我們已經被罵到懷疑自己是不
: 是很78！如果是我們的問題的話請大家鞭小力一點，我們會檢討自己><
: 有更好多建議也請大家多多指教！謝謝！

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.250.70.203 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1589079326.A.A7C.html
推 magpie      : 第一段，不要說94萬，收入超過17.5萬就不能報扶養了 05/10 11:33
推 magpie      : 倒數第二段，如果大伯家用28%股利分離課稅，婆婆股 05/10 11:36
→ magpie      : 利也會被併入，這部分無法抵扣無法退 05/10 11:36
→ piranhacat  : 股利退稅是所得稅低於8.5才能退稅，所以如果大伯繳1 05/10 11:38
→ piranhacat  : 2%是不能退的，反而是繳5%的能退，你講相反了 05/10 11:38
噓 nutrino     : 如果是繳12%的人 股利所得還要補繳3.5%的稅 05/10 16:39
→ nutrino     : 到底有沒有人報過稅啊? 05/10 16:40
→ aeowy       : 大伯如果把公婆,老婆,兒女都扶養進去減到5%? 05/10 23:07
→ aeowy       : 就原PO線索是大伯要報婆婆部分,如果無退稅還多報就 05/10 23:07
→ aeowy       : 不可能會報 05/10 23:08
→ aeowy       : 或是婆婆自己單獨報也可能產生退稅的情況 05/10 23:09
→ aeowy       : 如果大伯到40%,婆婆股利只領了2-4萬,扣抵還是划算 05/10 23:13
→ aeowy       : 如果大伯可以扣到5%,婆婆很多股利,報了也划算 05/10 23:17
→ aeowy       : 如果大伯40%,婆婆股利很多,就幫婆婆報給婆婆自己退 05/10 23:17
→ aeowy       : 大概說精算是這個意思... 05/10 23:17
→ aeowy       : 不知道實際是哪一種 05/10 23:18
→ aeowy       : 因為右邊可以全退,左邊有一堆可扣除額,還有累進差額 05/11 00:37
→ aeowy       : 可以扣掉,所以不是報到12%就一定報有股利的就不划算 05/11 00:37
→ aeowy       : 因為94萬以內是可以足額退稅94萬*8.5%的 05/11 00:38
※ 編輯: aeowy (60.250.70.203 臺灣), 05/11/2020 00:50:14
