post_id: M.1589878454.A.E82
date: 2020-05-19
title: Re: [求助] 是否該到先生公司上班
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [求助] 是否該到先生公司上班時間Tue May 19 16:54:10 2020
我是建議要不要再多溝通妳老公去大陸工作這件事情啊?

我不確定你先生開的公司是怎樣的行業，
然後你自己本身專業是否能撐得起來我也不確定，
假設非你本行，風險相當高吧?

然後你先生說大陸那邊的新的工作機會，是受雇於一般企業嗎?
還是另外的投資創業項目，因為你都沒說清楚，我聽起來感覺風險都很大。

最差的情況，假設那邊工作不順利，台灣自己的公司也沒經營起來，
這時如果婆婆又病倒了，你的收入會變成唯一支柱耶，你確定就要這樣離開嗎?
而且感覺你先生似乎沒好好跟你溝通，而是要你直接接受他的決定?
短短一篇文我說實在除非妳先生真的天縱英才，不然我看到的都是滿滿的風險。

僅按照你的資訊，我建議如果大陸的工作機會，真的是很好且很穩定的，
討論之後決定真的要去的話，那台灣這間公司找個專業且可信任的人來接手，
(可以跟股東們討論一下)
帳務的部分則由你自己管理(或是請會計師假設你不會管帳)，
你仍然繼續維持現有的工作收入。

但是如果對岸的工作機會不確定性也高，就請再溝通一下，至少替你們這個家庭留個後路，
老人家說病倒有可能就病倒了，請外傭本來就是一筆負擔，如果額外產生醫療費用，
如果今天兩位老人家都活跳跳沒啥問題發生，我還不會這麼悲觀，
但你的情況，似乎真的不容許太樂觀。

建議兩夫妻還是要好好溝通，單方面妥協真的不OK，
何況，還有一個好小的小朋友耶。

※ 引述《curlyhair121 (QQ)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我先生在我們交往時自己創業開一間公司，資金是家人和鄰居投資的，交往期間發現懷孕
: 而結婚。
: 結婚後才一個月我婆婆檢查出癌症，需開刀做後續治療，所以婆婆來跟我們住，又過了兩
: 個月，我公公中風躺在病床上需要人打理一切，在這一段時間我還是在原有的公司上班，
: 我先生曾經要我去他公司上班，但因為我覺得目前的公司做的好好的，雖然薪水不多，我
: 跟他說他公司目前還沒穩定，等穩定再說，到現在結婚快兩年，小孩一歲四個月，在這兩
: 年間除了小孩帶給我的快樂外，我感受不到幸福和開心。
: 因為假日要忙一些事，我會把小孩帶回家給娘家照顧（同縣市），大部份把小孩帶回去後
: 待一下下，我就需先離開，因為我先生認為我需以婆家為重，他的觀念很傳統，我們常為
: 了我要回娘家吵架
: 因為公司業務開發與訂單不如預期，兩個月前他說有個機會他要去大陸工作，預計八月過
: 去，要我離職幫他打理公司及家裡的一切，婆婆目前可以自己煮三餐，公公有請外勞照顧
: ，其實我很害怕自己要處理這些事，以及未來的不確定性，如果突然有什麼狀況我要如何
: 處理？和先生分隔兩地感情是不是會越來越疏遠？
: 請問大家可以給我一些建議嗎？我該怎麼做？謝謝
: 謝謝大家的回覆，我會好好思考下一步，等等刪文

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1589878454.A.E82.html
※ 編輯: pipsqueak002 (220.130.193.238 臺灣), 05/19/2020 16:55:30
