post_id: M.1590022678.A.7CC
date: 2020-05-21
title: Re: [閒聊] 太太生產後性情大變
content:
作者powerbus (…)看板marriage標題Re: [閒聊] 太太生產後性情大變時間Thu May 21 08:57:55 2020
※ 引述《willy1103 (同為企業家唯一支持郭董)》之銘言：
: 早從在哪待產就意見分歧, 只是當時過年不想傷和氣
: 加上我公司因為疫情也很忙所以都順著她
: 之後的月子中心和一切大小事也都一直是聽她的, 我就負責買單
: 但是月初回家之後還是爭吵不斷, 甚至歇斯底里
: (以前完全不會, 最多就是生悶氣哄哄就好, 跟本不會大吵大鬧)

女生生小孩生材可能走了樣，心情起伏大

聽她的她還吵，可能她需要的不是聽她的

她需要的是「愛她的」

把對事業的愛分一些養分當做她的愛，試看看

: 哭著說我在她回娘家待產時和月子中心時只有周末會去看她
: 很沒有心沒有體諒她什麼的, 甚至說我應酬是趁機去找女人
: 但當時是她吵架說不想看到我的
: 我媽說怕一言不合吵架又動胎氣所以沒常去

女人沒安全感，生了小孩更沒安全感
吵架只是渴求一點點觀注
有時沒事找架吵，就是希望你注意她
沒事就像養客戶，噓寒問暖送小禮物看看

: 之後遇到疫情我為了公司營運忙進忙出, 平日實在沒有時間
: 這些岳父也都知道, 親自到公司看到整間忙進忙出, 也回去幫我勸過了但沒用
: 月子做完回家以為會比較正常, 但完全沒有

她可能需要的是你，不是他爸爸
老公才是她的愛，老公才是陪伴她的對象

: 她開始找架吵, 故意戳我
: 例如硬要我去餵奶換尿布什麼的
: 但她從婚前就知道我不可能做這些也是早有共識的
: 我就說我不想做, 你也不用親自做, 我們請人24小時都行
: 但她就是不要, 硬要自己做, 自言自語說小孩這樣才會親之類的育兒經
: 然後盧我做被拒絕就開始大哭

她這樣做，可能是想讓妳知道，她很辛苦很偉大
這些你不願意做的，都是我在做
媽媽的價值沒有經濟產出時，小孩照顧就可能是她唯一產出
先肯定她的產出

再找機會釋出分擔她的責任，因為媽媽很偉大
你是很棒100分的老公
肯定她的美麗她的偉大，你願意額外支出分享她的責任



: 還有, 我之前平日有應酬或到處跑所以平均兩三天才會回家一次,
: 可是她產後突然就強迫我一定要每天回家, 還要12點以前
: 我光是為了找訂單去填補疫情造成的空缺都跑到累死
: 一下子要我改根本不可能
: 我真的很累也沒辦法處理,就請她回娘家讓岳母幫忙, 看情緒會不會比較穩定
: 結果一提她又歇斯底里, 要她去看精神科又不要,
: 請為各位我到底該怎麼辦? 我到底做錯了什麼?

你沒做錯什麼，但肯定有機會做得更好
只是看你願不願意，她值不值得
你讓她感受到你對他的愛，一如以往初戀般的甜密時
你整晚都不回家她還會擔心

事業有時與婚姻生活是無法同時完美兼顧
她老娘心情好的時候
或是你把她哄好的時候

討論一下，為了給妳更美好的生活
注意要把重點放在你的事業衝刺是為了她
而不是為了你自己的事業
同樣是拼事業

說法跟她感受的想法，會決定你將來能不能專心拼事業
你沒做錯，記得可以做得更好
尤其是聰明有想法，懂得適時調整
訂單都會自己跑來了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.204.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590022678.A.7CC.html
推 bunreachable: 希望他聽的下去，月中出錢人都不出現，以為離開月中 05/21 09:32
→ bunreachable: 太太就會變好，這做法就跟這篇文章大大違背了。 05/21 09:32
→ ks454       : 那怎麼不說太太要理解先生現在疫情影響，壓力夠嗆? 05/21 09:37
→ ks454       : 需要太太的愛與支持，而不是旁邊哭鬧? 05/21 09:38
→ ks454       : 你用言語包裝結果還是男生要分出心神，一天只有24HR 05/21 09:39
→ ks454       : 衝刺事業為了誰也挺可笑，那女生犧牲職涯豈是大道? 05/21 09:41
→ ks454       : 訂單自己跑來說得很輕巧，都是包裝，掉6成是生存戰 05/21 09:42
→ ks454       : 要男生事業"現在"問題直接忽視，是要無可挽救才ON嗎 05/21 09:45
→ ks454       : 他就面對現實啦，他老婆實際是出事情還會鬧的類型 05/21 09:46
→ ks454       : 以前神蹟，現在分不清楚輕重，叫老婆帶孩子跟著跑拉 05/21 09:47
→ ks454       : 反正飯店住大間點而已，業務型算好理解，決策型就難 05/21 09:48
→ linyap      : 太太有自己的公司好嗎 自助餐夾好夾滿啦 05/21 10:31
