post_id: M.1590382299.A.153
date: 2020-05-25
title: Re: [心情] 回覆：是婚姻太難，還是我要求過多
content:
作者litlan (愛咪凱文)看板marriage標題Re: [心情] 回覆：是婚姻太難，還是我要求過多時間Mon May 25 12:51:36 2020
千萬別說冒犯
但是幸運啊...
我覺得我們很用心經營婚姻耶
且父母給我的教育及人生觀
讓我遇上靈魂如此契合的另一半
同樣婚前就獨立購置房車
離家獨自生活的叔伯
卻是認為女方要向著夫家照顧公婆
其他什麼事都不用做沒關係
不過他們結婚也是照傳統來
女方要求的禮數都有給
也是叔伯獨立負擔
在這邊她們只拿老公的手還是軟
老實說如果按照妯娌要求的程度
我老公還是要擠一下才付的出來
因為他是三兄弟賺最少的XD

為什麼我知道妯娌要求多少
因為結婚前叔伯跟婆婆
都分別跟老公叮嚀要準備多少現金
叫老公有些投資要去變現
以免到時後用現金來不及
老公說岳家不拿他們還不信
叔伯就開始細數自己當初出了哪些錢
兩個有點在較勁也算是自豪自己出的起

認識老公的時候他房貸都快還完了
我是否要再給他250萬
補貼一半他名下的婚前房產
才能在這裡說對等XD

老公說孝順是該他自己來的
所以該回婆家煮飯的才會是老公
但是我會陪著老公
我們在婆家地位也沒有比較高
煮飯家事拜拜老公都要做

老公看著我婆婆一輩子怨恨
自己外公外婆收一萬元聘金把婆婆嫁出去
從小在四合院大家族中長大
爺爺奶奶伯母們每個都能使喚我婆婆做事
還有老公自己三個姐妹在婆家的軟弱
回來娘家卻什麼難聽話都罵得出來
完全複製我婆婆的婚姻模式
他說他真的不想要這樣的另一半

婆婆在跟我講古的時候（台語）
曾經說到啜泣「這個X家的飯碗很難端」
我說「我也在端X家的飯碗耶！」
婆婆說「妳很幸福有個好娘家，有人會說女方沒拿很丟臉，但你爸媽其實是替妳想」

我只是想分享我們夫妻齊心
沒有高低之分
至於說有的男方親人眼中看來未必對等
嗯......
我真的沒那麼閒
去管別人的腦與評價
老公好、公婆好，我就好了。


※ 引述《BEN600 (BEN)》之銘言：
: ※ 引述《litlan (愛咪凱文)》之銘言：
: 妳的情況和原作的狀況實在很不同，
: 妳有一個很會賺錢的老公，
: 也擁有自己小家庭的房子，
: 與很支持妳的老公，
: 這與原作狀況真的是很不相同…
: 無意冒犯，
: 以下提出一些第三方的觀點...
: : 您的力氣應該花在
: : 如何跟老公溝通到三觀一致
: : 有的任何不願意或覺得不公的地方
: : 老公有跟您有一樣認知嗎？
: 同意妳以上的看法...
: : 既然您自認兩方對等
: : 您有智慧能把認為不對的地方
: : 自己說出來與婆家溝通嗎？
: : 我辦結婚求婚沒有
: : 結婚是你情我願不是誰求誰
: 妳的情況和原作不同，
: 原作是和公婆同住，
: 而妳本身卻是住在遙遠的外地，
: 很難同理原作的心情與困境….…
: : 要比長輩出的資源娘家可比婆家出的更多
: : 因為婆家出的是零
: : （我沒拿金飾、大小聘禮、媒人都不用）
: : 婆家人來女方場宴客
: : 22張來回高鐵跟計程車錢我出
: 對比老公獨立負擔房子價值來看，
: 以上都只是小錢而已…
: : 餅錢老公自行付給廠商
: 老公是公婆養大的孩子，嚴格來算是男方的付出...
: : 沒拿婆婆的金飾我爸媽還是給了我跟老公
: : 一人兩套金飾
: 對比房子價值來看，這仍是微不足道的小錢
: : 其他大部分都是我跟老公分擔
: 很顯然，最大筆的房子都是老公獨力負擔
: 並非是妳與老公分擔...
: : 房、車老公獨立負擔
: 最大筆的房子車子都由男方獨立負擔...
: : 裝潢傢俱家電我娘家出是爸媽給我的嫁妝
: : 買第二間房時候
: : 我爸媽又再次出了裝潢傢俱家電
: : 婆家人還是零贊助
: : 婚禮費用、蜜月，戒指...我們各半
: 最大筆房子仍是由公婆所栽培出來的優秀兒子所獨立負擔.....
: : 我不用給娘家孝親費
: : 但老公從當兵就給公婆孝親費至今
: 很顯然公婆所栽培出來這位兒子的確是非常優秀，
: 有能耐獨立買房、買車、孝親費…….
: : 媽媽說
: : 「什麼都不跟婆家拿
: : 妳以後在婆家講話不一樣」
: : （結婚版詳細分享過）
: : 我跟您一樣認為我們兩方立場對等
: 在男方親人眼中未必是對等….
: 因為公婆栽培一位很優秀的兒子，
: 男方的兒子也很爭氣能夠獨立買房、買車、還給孝親費…
: 很顯然地大筆開銷仍是男方公婆所栽培的兒子在支出…….
: : 重點是我老公也這麼認為
: 妳嫁了一個好老公....
: : 如果您老公跟您認知不同
: : 您的溝通對象是不是應該是老公？
: : 很多我認為不對勁的事情
: : 我都能直接跟婆家溝通
: : 因為我毫不心虛
: : 當然態度語氣及話術很重要
: : 不是要去吵架
: : 再一個重點是不管我說什麼老公都會贊同我
: : 因為我說話的方式總讓長輩能有台階下
: : 我也是打從心裡尊重公婆
: : 他們是長輩禮貌、面子、裡子該給的都要給
: 這是妳很聰明的地方...
: : 可是很多「媳婦的應該」
: : 在我們這對夫妻上都變成「老公的應該」了
: : 在結婚版有人嗆我
: : 逢年過節還不是要去婆家
: : 當然是要去婆家
: : 因為我想跟老公一起過年
: : 長途車程中陪著老公開車聊天
: : 在婆家我既不用煮飯洗碗也不用拜拜
: : 都是老公主動在做
: : 我都跟公婆在客廳看電視
: : 或自己回房間追劇他們母子兩去忙
: : 煮了我不習慣的菜色
: : 我還能跟婆婆說我想去街上買炸雞排
: : 初一我也可以自己搭客運去市區
: : 逛街下午茶吃完晚餐才回婆家
: : 把時間空間留給老公多跟家人在一起
: : 這件事情在我傳統農家婆家是雙重標準
: : 因為另外兩位妯娌可是媳婦的應該做好做滿
: : 這是老公兄弟夫妻自己的協議
: : 也不關我的事
: 妳很幸運....
: 得感恩妳的公婆...
: 但是別人就不一定會有妳如此的幸運。
: : 有一位小姑我結婚到現在沒見過
: : 因為那位小姑被她的婆家限制
: : 不能跟娘家人來往
: : 婆婆每次提到都會邊哭邊說：
: : 「沒辦法，女生嫁了就是男方家的人」
: : （只是想說公婆超傳統）
: : 看您回文的方式也是小辣椒一枚
: : 您真那麼理直氣壯
: : 立場踩的那麼穩何不自己主動爭取或反應
: : 但是拿人手軟是不變的真理
: : 至於您是否有拿人手軟
: : 只需您、老公、婆家三方認知一致
: : 跟網友爭是沒用的
: 很同意妳所說的這句話
: [只需您、老公、婆家三方認知一致
: 跟網友爭是沒用的]
: : 看了眾多網友批評指教，angelicwing的文字是很貼近本人同住的心情。什麼聘金黃
金?
: : 我?
: : 獨

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.216.14 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590382299.A.153.html
推 yaokut      : 老公好、公婆好，我就好了，這真的很重要~05/25 12:59
→ trueblend   : 妳婆婆生了至少六個孩子嗎?三男三女?05/25 13:09
沒有至少啦，就是六個
農家大家族觀念就是養兒防老
只要兒子生的多就是有面子
所以雖然窮兒子還是要生到「夠」
推 willike     : 婚前拿的錢，是婚後流的淚05/25 13:38
推 willike     : 真的婚前不拿婚後才有底氣講話05/25 13:43
※ 編輯: litlan (111.71.216.14 臺灣), 05/25/2020 13:57:12
推 search08    : 推好老公05/25 14:37
推 artclove    : 窮婆家三個兒子都有獨立買房的賺錢能力，三個女兒05/25 15:36
→ artclove    : 卻軟弱到只能複製媽媽的婚姻模式...這家手足的性別05/25 15:36
→ artclove    : 差異真大05/25 15:36
推 wowzz       : 好奇同一個家庭出生的為何兒子和女兒個性不同?05/25 16:02
推 yaokut      : 這家子男性與女性被賦予的期待跟要求不同？！ 05/25 16:19
推 bunreachable: 三個女兒都很刻薄....好心酸，我認識的女兒大多是貼05/25 16:55
→ bunreachable: 心的，唉，婆婆命真苦05/25 16:55
哎呀，這一定要說明的
三位大小姑是回來娘家罵自己的婆家
當然我不會聽到是老公跟我分享的
除了我沒見過的最小小姑
兩位大小姑雖然自己沒有賺錢
但都很關心我公婆
也常拿夫家的農作物分給大家
※ 編輯: litlan (111.71.216.14 臺灣), 05/25/2020 17:03:55
