post_id: M.1590942517.A.4EC
date: 2020-06-01
title: Re: [求助] 是單純政治問題嗎?
content:
作者angelicwing (Reopen)看板marriage標題Re: [求助] 是單純政治問題嗎?時間Mon Jun  1 00:28:35 2020
※ 引述《can337 (肯拿)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 是否同意記者抄文：NO
: *不太會回覆推文，就在這邊做個簡短的更新。
: 雖說原文說了很多我先生的缺點，但我承認我本身也有很多缺點!
: 在國外我先生確實有點委屈沒錯，但我自己也是有壓力的，並非就是單純享受他幫帶小
孩
: 跟做家務。如果接下來一切順利，我將正常上班，有穩定收入。然後依小孩的狀況，
: 我先生有可能去進修下外語，然後找工作這樣。
: 我們暫時沒有經濟壓力，因為目前存款是他爸媽之前一次供應的，不要大手大腳花，應
該
: 能支撐我們好幾年沒問題。我先生本身比較沒有父母緣，他爸媽一直偏愛其他小孩，但
: 只要我先生跟他爸媽說沒錢了，他爸媽會願意給錢了事，但平常並不是很願意跟我先生
: 聯絡。但我先生本身脾氣很硬，也不太愛跟父母示弱要錢。我先生跟他原生家庭也有很
: 複雜的前因後果。再說就是另一個父母偏心的長篇故事了....
: 然後因為當初拿了這筆錢，加上他跟他家人也失和，所以我們都做好準備，就是以後是
有
: 很大機率拿不到任何遺產的，也就是說這筆錢也就支撐我們這幾年開銷了..
: 如果離婚了，我們就是雙雙回台，恢復各自原本生活...
: 請大家也別說願意拿錢然後跟父母失和這種話了，我先生他本來是跟他家人相處還行的
，
: 是漸漸因為我先生本身個性比較衝，然後他爸媽也很不愛他的個性才會漸離漸遠的。
: 可能網友覺得我先生缺點很明顯了，但他也願意把大筆錢花在我身上讓我們一家來澳洲
: 平常也接手帶小孩做家務，所以我也真的不知道該怎麼做才好啊~~~
: 本來不考慮離婚是因為小孩，我並不想讓小孩變成是單親家庭裡長大的。
: 然後有網友說的對，不是政治，也會有其他的點讓他爆氣是沒錯的!
: 而且以他個性我覺得如果我答應要離婚，他是絕對不會有二話的。
: 不是吃定我不敢離婚的，畢竟他也說了這麼多次，應該不是氣話。
: 來這邊PO也是希望求助下是否有其他溫和一點的方式能改善我們的關係
: 以前我還沒結婚時，常常聽到別人婚姻有問題時，第一直覺也都是覺得離婚不就好了。
: 但現在換成自己，就覺得還是蠻不容易的，但我還是願意聽聽大家的想法
: 我會好好想想的! 謝謝大家!
: ---------------------
: 大家好，第一次來這邊求助，可能文長，慎入，謝謝!
: 最近我先生很愛跟我分享政治，每天都會固定收看政論節目
: 並主動跟我分享他觀看的心得或內容。
: 但我每次回應都很冷淡，都是恩、喔這一類，所以他就爆發很多次。
: 都是指責我是個沒有是非、沒有中心價值觀的人，不然怎麼可以
: 聽到這些不公義的事情沒有任何反應，假如他的觀點錯了，那我就要
: 舉證說他錯了，他可以接受並道歉。但如果他說的是對的，我就要正
: 面承認並附和他，而非一副冷淡表情。
: 但我覺得政治並非我生活中唯一值得關注的事情，而且不表態也是我的
: 一種言論自由阿!但他聽到這個更爆氣，大罵說這社會就是人人跟你
: 一樣不表態所以才變得如此冷漠、不公不義。要是婚前知道我就是這種
: 沒是非觀念的人，他是根本不會跟我結婚的!也為了這事情，多次說不如
: 離婚。每次不論什麼原因吵架他都說不如離婚...但我總是沉默以對，
: 離婚對我而言是不得已的選項，更不會因為吵架就掛在嘴邊，實際上我是
: 從沒說過要離婚這兩字的。
: 因為我先生覺得我是個沒是非的人，是因為我爸媽給我的教育，他覺得我全家
: 都是沒是非、不正派的人。什麼都不表態，遇到事情就以和為貴，完全不管對
: 錯，只想著息事寧人、或是打哈哈混過去。所以我們這種維持表面和平的形式
: 就是很假、很不正派。他覺得像他遇到錯的就嚴厲糾正的態度才是對的。
: 所以最近開始要求我不要跟我家人視訊聯絡，就打字或是1-2個月開一次視訊。
: 因為我們目前住在國外，所以我平均一週會跟我家人開一次視訊，每次
: 大約20-30分，給家人看看孫子， 聊聊生活瑣事，像是去哪買菜，去哪玩這些。
: 但我先生覺得這嚴重侵犯到他個人的生活隱私，也不希望聽到我家人沒有是非的
: 言論。他能夠完全不跟他爸媽聯絡，因此希望我也能做到。
: 然後他爸媽也能做到完全不跟我先生聯絡。
: 為了我跟我家人視訊這件事情，也跟我大聲過很多次，叫我好好想清楚，是
: 要聽他的還是離婚。
: 平時我先生爆氣時，就是大聲咆哮、口不擇言，三字經滿天飛那種，而我就是
: 那種悶葫蘆，不說話默默聽著，然後他就更氣，覺得我真的很不尊重他，只會
: 逃離現場，什麼想法都不講出來。但我很清楚，不論我講什麼，只會有兩種結果。
: 一種就是被他用更多理由指責，另一種就是只能爽快認錯，然後他隔天就好了。
: 想求助大家，我該用什麼態度來回應我先生?
: 對於政治話題，是否要附和他?(為了關係和諧)
: 對於家人，是否要斷絕視訊?(因為我先生不希望看見我沒是非的家人)
: 除了以上這兩點，平時小孩都他在帶，家事也大部分都他在做
: 是否我真的就該好好聽我先生說的?
: 先謝謝大家了!

更新：

我相信原原PO比誰都清楚先生的狀況，而且也知道這是場硬仗。

我在提供可能方案的同時，也說了「其實離婚最簡單輕鬆」，因為很明顯先生的情緒問題
、原生家庭問題的複雜程度，不是一般人可以解的。

實際上可能好轉與成功的機率，我相信當事人心裡有數。

可是，當事人還是想繼續婚姻，那麼給予尊重，暫時先以勸合開啟。



這邊也跟當事人講難聽但現實一點的提醒：

先生的狀況就算求助專業人士協助，若他不正視自身潛藏問題與爆點的話，專業的發揮也
有限。

妳只是一般人，太超過了就不要繼續死撐。

這也是版友們紛紛勸分的原因，而我也是這麼看的。
加上還有了孩子，父母的身教、情緒都會潛移默化影響著孩子，如果先生繼續如此，他將
會成為失格的爸爸。

暴力從來都不侷限在肢體，先生再不改善越來越往語言與情緒暴力的方向走去。

妳想繼續婚姻是妳的選擇，可是妳必須能保護自己與孩子。
該當機立斷的時候，不要猶豫，否則會讓狀況更慘。



原文回覆：
認真妳問的問題很難解，尤其是看到妳的補充之後。

其實，妳先生的情緒表達很有問題沒錯，這的確不是很好的情緒表現。
要我說的話，以我的個性跟妳先生會從對槓演變成開打。
認真這是非常不好的情緒循環。

妳先生對於負面情緒可能長期以來都是用暴怒展現。


妳不想離婚，妳想要方法，可是這不好做的，甚至可以明白告訴妳：「離婚還比較輕鬆。
」
不過妳還想努力，那先往可能可以努力的方向去吧。


面對先生的情緒，關鍵是「妳能不能看到情緒背後，他想表達什麼」。

我沒跟妳先生相處過，單就妳的敘述來看，他的情緒背後很可能是想獲得認同。

不是膚淺地認同，而是好好地理解他在表達什麼的認同。


例如：
原場景
夫：「妳看看現在政治人物的嘴臉，真是令人感到失望！」
妻：「喔。（反應冷淡）」
結果夫暴怒。

重來一次（認同）
夫：「妳看看現在政治人物的嘴臉，真是令人感到失望！」
妻：「真的，我覺得什麼什麼政策真是莫名奇妙，老公你怎麼看？」
或許可能可以有個交流。

重來一次（不認同）
夫：「妳看看現在政治人物的嘴臉，真是令人感到失望！」
妻：「哦？但是我覺得某某政策還行啊，那個政策不是提倡永續經營嗎？我覺得這個想法
不錯，還是老公有不同見解？」
或許可能可以交換意見。

以上只是模擬演練，實際情況還是必須以妳經歷的最為準確。


先生已經表明「不表態與冷淡」是他不能接受的回應，妳執著在這上面會無法解決問題。
妳的不表態與冷淡可能讓他毫無頭緒、不知所措，完全不明白妳在想什麼，然後他遲遲得
不到回應，情緒上來又是陷入暴怒的負面情緒表態自己對妳的不滿。

尤其妳認為的不表態自由只會加深他與妳的隔閡。

如果妳希望繼續，那妳必須試著鼓起勇氣說出來「妳在想什麼」。


哪怕妳不認同也得說出個什麼，但他肯定也會反駁妳的不認同。

這時候就是展現妳的冷靜，不要被他的情緒、話語與反駁牽著走，甚至別把他的回應當作
是反駁妳，而是與妳討論。

清楚冷靜表達出自己的重點，這樣才不會失焦與雙方情緒化。


如果他只想爭個對錯，妳可以回他：「你是對的，我沒說你錯。」就此打住，避免陷入不
必要的爭論。


關於與家人之間的聯繫，其實妳的家人很無辜。

不如試著問先生，與家人通訊的時候是否能妳跟小孩到別處去視訊？

如果他不能接受，那就只能看妳怎麼選擇，這真的無解。

而且現下妳們之間的狀況也不好，他甚至覺得妳的態度就是娘家造成的。
妳可能得做好準備，他目前可能會拒絕提案。


對於先生多次暴怒提離婚，可能是想逼妳說出想法，沒想到妳一如往常悶葫蘆。

先生這樣提離婚非常糟糕，糟糕至極。

如果妳不想，可以把想法說出來：「我對離婚是非常嚴謹的，不到最後關頭不提這兩個字
，一旦我提了，就是我準備好了。
所以你現在提離婚，是你已經準備好了嗎？」

妳必須讓他知道，那是妳的原則與底限。
然後他真的又提了，妳必須如妳說的「認賠殺出」，要讓他知道妳不是開玩笑也不是隨便
說說。


從妳各方面的敘述，大概可以知道妳跟先生之間差異不小，但就是因為差異大，彼此都需
要做調整。

他要改善與克制自己的情緒爆發、口不擇言、三字經、一天到晚吵離婚。
妳必須打開妳的悶葫蘆，說出想法，嘗試與他交流，別先設想他會怎麼回應妳。

你們要能互相找出彼此可以接受又適合的溝通方式、交流方法以及爭執之後怎麼坐下來解
決問題，以及該怎麼和好。

如果你們其中一方做不到，哪怕另一方不想放手，這婚姻也只是得過且過，那孩子夾在其
中，孩子會好受嗎？


妳可以設個停損點，努力過了、嘗試過了，不行就放手。
相愛容易相處難，至少最後和平分開也不算壞事。



祝妳能渡過難關，平安順遂。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.21.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590942517.A.4EC.html
※ 編輯: angelicwing (42.73.21.33 臺灣), 06/01/2020 00:31:12
推 brendani    : 推06/01 00:41
推 can337      : 謝謝你!你說得很好，確實他要的回應是那樣，我試過06/01 00:43
→ can337      : 但也很容易被他嗤之以鼻，被嘲笑說是被假新聞洗腦 06/01 00:43
→ can337      : 但誰喜歡被說被洗腦之類的言論?所以幾次之後，我也06/01 00:44
推 Whiteplus   : （1）「我覺得這個想法不錯，還是老公有不同見解？ 06/01 00:45
→ Whiteplus   : 」對於政治冷感的人，期待當事人說出這樣的話，實在06/01 00:45
→ Whiteplus   : 是有點困難，因為根本不會想聽更多關於政治的事啊！06/01 00:45
→ Whiteplus   : 更不要說如果當事人真實表達自己的看法，會不會又被 06/01 00:45
→ Whiteplus   : 認為是「沒有是非的言論」而更起爭執？（2）當事人06/01 00:45
→ Whiteplus   : 文章中：「他能夠完全不跟他爸媽聯絡，因此希望我也06/01 00:45
→ Whiteplus   : 能做到」這已經非常誇張了！「完全不聯絡喔！」除非06/01 00:45
→ Whiteplus   : 婚前/出國前大家都講好，不然，這是什麼要求呢？覺06/01 00:45
→ Whiteplus   : 得還是分開可能會比較好。06/01 00:45
→ can337      : 就灰心了...但你的建議還是很好，我再努力試試看。06/01 00:45
→ Ipadhotwater: 因為老公心裡不平衡了06/01 00:46
→ Ipadhotwater: 原原PO試著分擔家事跟照顧小孩吧06/01 00:46
→ transiency  : 男方審查女方思想，女方閉嘴，男方暴怒，婚姻諮商。06/01 00:55
→ transiency  : 當初怎麼會結婚...06/01 00:56
推 Colitas     : 坦白說 我不覺得原po對政治完全沒意見 而是政治魔人06/01 05:44
→ Colitas     : 意見偏激到讓人很難附和06/01 05:44
推 yuhung      : 你的建議很好，但不適用於廢除偏激的人 06/01 08:25
→ yuhung      : *非常偏激06/01 08:25
→ yuhung      : 原文先生到哪種程度真的只有當事人最清楚06/01 08:26
→ angelicwing : 其實我的看法與想法也是分開喔，但是當事人來求助06/01 08:41
→ angelicwing : 的是繼續，那麼我也只能提供可能方法。 06/01 08:41
→ angelicwing : 其實當事人與版友應該也知道先生的問題其實很複雜06/01 08:42
→ angelicwing : 難解，不過當事人願意繼續努力而求助，那我們得尊 06/01 08:42
→ angelicwing : 重她的意願盡量提供可能的建議。06/01 08:42
→ angelicwing : 如同我最後段說的，設好停損點，該放的時候還是放06/01 08:42
→ angelicwing : 手吧。 06/01 08:42
※ 編輯: angelicwing (114.137.200.163 臺灣), 06/01/2020 09:05:20
推 cjy0321     : 而且我覺得原po要是回應反對老公的政治論點 老公只 06/01 09:58
→ cjy0321     : 會更暴怒而已 政治狂人説歡迎來理性討論證明他錯 06/01 09:58
→ cjy0321     : 根本騙人 06/01 09:58
→ cjy0321     : 會理性討論的人一開始就不會因為別人沒想法就暴怒 06/01 09:59
→ cjy0321     : 會暴怒代表他只想聽認同 06/01 09:59
推 sceace      : 原原po 先生說希望理性討論根本是陷阱題，他根本希 06/01 10:29
→ sceace      : 望能藉由政治議題來滿足自己的自尊心，所以碰到對 06/01 10:29
→ sceace      : 方不跳入陷阱時無法滿足才會暴怒，如果今天老婆附和 06/01 10:29
→ sceace      : 他的說法他會很高興的長篇大論來滿足自己，如果老婆 06/01 10:29
→ sceace      : 提出不同意見他會更高興的藉由打壓貶低對方來滿足 06/01 10:29
→ sceace      : 自尊，覺得是在國外環境下無法從其他地方滿足自尊 06/01 10:29
→ sceace      : 心才讓他越來越偏激 06/01 10:29
→ angelicwing : 是的，先生的情緒參雜了很多因素，身為先生身邊的家 06/01 10:36
→ angelicwing : 人不必要承受這些。 06/01 10:36
