post_id: M.1591165615.A.734
date: 2020-06-03
title: Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?
content:
作者zizou (DIE....)看板marriage標題Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?時間Wed Jun  3 14:26:53 2020
這種的我有一點旁觀者經驗
還有一點點建議啦

我有一個阿姨他兒子也是吸毒、借高利貸之類的
我只隱隱約約記得
就是阿姨一直跟我媽說他是煞到、沖犯到
只要怎樣怎樣就沒事了
每次都大哭大鬧、要改啦、借錢做生意啦
不幫他還錢就會被斷手斷腳的

中間一度說要改過自新
借了一筆錢做小生意
還娶了個老婆、生了個小孩

但沒過多久也是一直鬧
有一次鬧離婚鬧一鬧
他老婆還帶小孩來我家裡躲
也不知道他是怎麼想到的來我家找
那時候真的覺得滿恐怖的
我媽說怎樣也不能開門讓他進來

到後來大家看到他們就像看到鬼一樣
雖然那時候我很小
但印象非常非常深刻

沒過多久有一天我阿姨突然就掉到溪裡「死掉」了
有人說她是自殺的
有人說她是被她兒子推下去要領保險金的
其實我覺得親戚都有一種鬆了一口氣的感覺
我倒是覺得滿心酸、滿恐怖的
從此他們就消失在我的生命當中了
但下場我想應該不至於太好

吸毒的人一開始也許是為了逃避某些事情
但是吸到後來腦中的化學成份都會改變
感受和想法都會和一般人非常不同的

現在就會打人了
以後會不會做出更瘋狂的事情
誰也不知道

給他媽一個月一萬塊或多少其實我覺得可以
但不要再幫她媽媽保管錢
（其實我覺得這件事滿重要的，
因為這樣很容易變成他弟弟的目標）
不要想要再去改變他弟弟
不要讓他們知道你們家庭的任何事情之類的
有一天時間到了關係可以輕易斷了就斷了
對你們對他們都是好事

我是勸你能離他們越遠越好
當然發生意外的機率不高
但是只要發生一百萬次的一次
我是沒辦法接受啦






※ 引述《BENKY (飛鳥涼你是我的神(=人=))》之銘言：
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: No
: 狀況:
: 太太自出社會以來一直都會定時給她媽媽生活費
: 近幾年大約是一萬/月的額度，我也其實不太介入，我覺得這是個人的決定
: 她媽媽那邊的狀況需要簡述一下
: 固定在市場擺攤，因此其實每個月是自己有一定收入的，但應該不多，勉強餬口
: 因此我太太與她姊姊雖都已出嫁，但為盡孝道，固定都會給家用，以彌補生活開銷之不足
: 但問題是他們老家還有一個弟弟跟媽媽同住，年紀應該33 34左右，有在開拖板車的工作
: 不過相當不學無術，各種流氓行徑都有，隨便列舉一些
: 1.抽菸、吃檳榔這基本，吃到已經有口腔癌的徵兆了，但照樣每天吃，還怪家人說怎麼不
:   早點勸他戒，現在上癮了戒不掉，生活習慣有多糟就多糟
: 2.吃K他命，已經被警察捉了好幾次，但因為K是三級毒品，且持有量不多，抓到也只是
:    罰罰錢而已，而且都是她媽媽在繳。
: 3.用盡各種辦法來跟他媽媽要錢，他媽媽在經濟可負擔下，會固定一天給500當他的生活
:   費，不過他從來不會負擔家裡各種開銷，手機費常常破萬，有時繳不出就丟給媽媽，
:   或是不定時說又欠哪個高利貸錢，再不付就要被斷手腳之類的，媽媽心軟常常就幫忙付
:   有一次甚至夥同其他人演一齣他性侵友人女友，友人要他媽媽付錢封口不然就讓他去關
:   之類的戲，總之就是為了騙他媽媽的錢，常常要不到錢就把媽媽擺攤的傢伙往外丟，
:   把媽媽關在門外，手來腳來都有，附近的警察也都知道這號人物，但因為媽媽都心軟，
:   每次都虐都息事寧人，不願報警、申請保護令，社工來也被打發走
: 4.跟兩個姊姊趨近決裂，僅因為在他欠高利貸的時候，兩個姐姐不願意出手，所以覺得不
:   爽，放話不准這兩個姊姊再回老家，大姊跟我太太也都因此曾經回去之後被辱罵且被打
:   得渾身是傷回來，這弟弟體型巨大，身高180，體重破百，一般的女生應該拿他沒辦法
: 她媽媽因為時常要補她兒子挖出來的錢坑，固定的一萬/月生活費常常不足，時不時就
: 又來多要，再加上她自己有簽大家樂的習慣，金額或許不多，但總是不是個好的理財方式
: 前陣子因為太太回去老家找媽媽，跟弟弟又因為錢的事一言不合，被打得渾身傷回來，
: 我決定要插手管這生活費的實情，因為給錢幾乎相當於間接供養這個的人
: 相安無事就算了，實際上是一直找各種麻煩，帶個整個家族無限困擾
: 我提議立刻斷絕生活費的援助，帶給他們立即經濟上的壓力，如此才能讓她媽媽知道
: 賺來的錢是要來支付生活開銷，不是優先拿來供養不學無術的兒子
: 但我太太認為生活費是她長期以來答應媽媽的事，也是她孝心的一部分
: 做晚輩的不能如此絕情，不過我認為這只是用錢在粉飾太平
: 正因為這種長期不正確的金錢觀，導致這對母子常常為了錢的事情起紛爭
: 我甚至請我太太把她的提款卡讓我保管，以防她一時心軟，又偷偷領錢去給她媽媽
: 不過或許正因為產生了經濟壓力，她媽媽每天打來哭訴活不下去，甚至說要跳湖...
: 我太太相當孝順，希望我不要斷金援，說到以淚洗面，我也不知所措
: 以上，文長
: 唉 主要是抒發一下，另外聽聽鄉民們的意見
: 謝謝!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.9.224 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591165615.A.734.html
推 elfeana     : 好可怕 06/03 14:32
※ 編輯: zizou (1.163.9.224 臺灣), 06/03/2020 15:00:47
推 eipduolc    : 碰到絕對就當他死了，沒辦法 06/03 15:16
→ AppleAlice  : "只要怎樣怎樣就沒事了"<< 只有重新投胎才會沒事 06/03 15:17
推 eipduolc    : 絕對不能用外人的角度去替他想說會改 06/03 15:21
→ eipduolc    : 改不改只有自己知道自己做得到 06/03 15:21
→ eipduolc    : 搞到來亂就是時機沒掌握對 06/03 15:21
→ eipduolc    : 以前朋友哥哥也是摸到毒，碰很深，被他爸載去深山丟 06/03 15:22
→ eipduolc    : 著一個月，回來還是碰，就舉家搬走不理他哥了。 06/03 15:23
→ eipduolc    : 他哥那時候20幾歲，吃到頭殼都壞掉了。 06/03 15:23
推 Cucoco588   : 嫂嫂跟你太太都是外人啊... 06/03 15:27
→ Cucoco588   : sorry回錯文了 06/03 15:27
推 angelicwing : 希望原原PO的太太能看到這篇案例。 06/03 15:42
→ Ipadhotwater: 只要娘家媽媽使出情緒勒索  原原po老婆就無法招架了 06/03 16:10
