post_id: M.1591364779.A.82C
date: 2020-06-05
title: Re: [心情] 另一半收入高但是很小氣
content:
作者halacycu (halacycu)看板marriage標題Re: [心情] 另一半收入高但是很小氣時間Fri Jun  5 21:46:17 2020
同是金融業務，我想說的是如果你們真的想生小孩，請你坐下來好好跟老婆討論一下，她
現在是不是真的還有想要生小孩？

因為當初我跟老公在生小孩這方面掙扎非常久，因為業務只要懷孕就會面臨客戶需要暫留
幾個月在別人手上，想當然同事一定會去搶妳有產值的客戶。
當初就是非常害怕生完回來後客戶流失了，畢竟業務真的是靠客戶吃飯，沒有這些客戶真
的會差很多，可能面臨開始領底薪5萬的困境，然後再重新經營客戶，會非常的累。

加上你們都30歲以上了，光我們分行有幾個同事也是30以上才準備要生孩子，結果都生不
出來，試管跟人工做好幾次都流產，現在40幾歲也都要更年期根本也沒辦法生了。

因為就像你老婆說的壓力真的非常大，我們面對的是每天客戶的賺錢賠錢，而且是好幾十
億百億的金額，有時候一整天下來真的會如你太太說的全身疲倦，完全不想動，而且壓力
也會影響受孕。

我跟先生後來有共識要寶寶後，很努力了一年多才成功，中間好多次我們真的要放棄了，
每次月經又報到的時候非常沮喪。
但真的懷孕的時候卻開始害怕現在的舒適圈請安胎假產假回來後就變數了，連安胎假都是
醫生嚴重警告要在家休息才請假。

再來以金融業來top5月薪25萬其實沒有很多，我們銀行(業務400人左右)前60都可以月收3
0萬，top10大概年收千萬，連我排名前100都能月收15萬左右。

再來真的很多同事都是買東西去紓壓，我們分行一天到晚有各式樣的包裹吃的用的抹的穿
的，他們認為被經理上層主管罵，被客戶整天抱怨或是嫌賺太少太早賣了，這些每天各式
的壓力，讓他們只想花那些壓力換來的薪水。

我們公司上個星期還在團購LV。

我們銀行其實很多女生薪水非常高，老公都在家裡顧孩子，但他們都是真的坐下來好好談
，讓老婆專心衝事業，讓老婆也不用擔心寶寶被保母欺負，而老婆也努力工作讓老公孩子
有非常好的環境。


我認為你應該坐下來好好跟老婆討論，你們兩個因為薪資結構的改變，是否也需要改變家
庭支出，或是你們到底要不要生小孩，畢竟一年一年過去受孕機率真的會下滑。

或是真的沒有共識，是不是要好聚好散，因為也有許多就是這樣而離婚的。

如果有共識有心要走一輩子，到時也不會因為1250在計較，也不會因為掃地而爭吵，更不
會因為看到她累攤看到房子很亂你崩潰。

畢竟這些都是錢能解決的，錢能解決的都不是問題。跟我們一樣請人兩天打掃一次，生活
品質會更好，或是買一個套房讓太太去應酬。

ps.可以叫太太買房子當樂趣，我先生他們金融圈都在團購房子，一年要團購好幾次，但
那就像其他網友推文的又是不同層級的群組了。




※ 引述《a26261355 (AIR)》之銘言：
: 我是原po
: 沒想到有那多的回覆
: 也謝謝很多人分享夫妻的相處方式
: 其實老婆並沒有真的那麼小氣
: 只是最近有點氣到…
: 一部分也是我自己的問題
: 關於最多的問的老婆的工作
: 這邊恕我不能透露太多…
: 老婆的職業算是金融方面的業務主管
: 客戶基本上都是外國人，所以有時候要跑國外辦展
: 薪水能夠升那麼快主要是因爲
: 1. 之前的主管被挖角跳槽，
:   大老闆指定老婆接棒升官
: 2. 之前談了很久的客戶大概談了一年多最後飛到國外見面談結果有成功
: 3 . 老婆算是工作狂，還沒結婚的時候常常假日出去玩結果一直在談客戶…
: 4. 250k有很大一部分是獎金，底薪其實約50k
: 公司業務約100人老婆業績一直都有在前5名
: 有人說之前工作10多萬的時候是否支出全包，
: 那個時候因為還沒有結婚，
: 出差回來的花費是我全出
: 然後回來也都會買一些香水或化妝品送老婆
: 老婆租的套房12000我幫忙出一半
: 為什麼不全出是因為那個時候每個月會給老媽2萬
: 然後想結婚想說存一筆錢再求婚
: 家事分配因為我比較愛乾淨所以基本上我全包
: 老婆負責洗衣服跟曬衣服
: 其實之前也有因為這個吵過架
: 因為老婆壓力大就會一直買東西
: 家裡就會到處是雜物跟包包
: 有時候會清到很生氣
: 有一次忍不住就把一些看起來快用完的化妝品丟了
: 然後被發現被老婆電爆…
: 最近因為老婆升官要帶底下的人壓力變大
: 常常回來就是什麼都不做耍廢
: 然後我因為下班還要開車去上課
: 回到家大概都10點半
: 然後一進門發現家裡很亂…
: 就會很崩潰
: 我要老婆幫忙出多一點的確是我自己的私心
: 當初結婚時我們都有共識要生孩子
: 結果因為升官老婆衝事業
: 我晚上要上課
: 當然是沒有了
: 我也沒逼她，
: 只是默默覺得再等下去到時候會不會生不出來
: 我們兩人都30up
: 升官後老婆常常要應酬
: 不然就是帶底下的人出去
: 有時候直接辦在家裡
: 她是都會找我一起
: 老婆同事人也都不錯
: 只是有時候真的很累想在家好好休息
: 然後我一回家發現家裡好多人
: 又跟大家不熟
: 又不能擺臭臉躲房間
: 只好跑出去跟大家裝熟
: 但是內心os 這不是我家嗎
: 為什麼回到家不能好好休息
: 大概就是以上這些原因讓我覺得不開心
: 內心會覺得妳追求妳的事業打拼
: 賺很多錢可是還是一人一半有點不公平
: 不過就如其他人所說
: 我們並不全部都AA
: 像上篇所說的管理費
: 還有一些水電雜費有時候我忘記給她
: 她也會自己繳掉
: 然後逢年過節她也都會送禮物給我
: 然後知道我現在很窮也不會要我一定送很貴的禮物
: 就出去吃個飯我請客這樣
: 我回老家的時候老婆也都會陪我回去
: 爸媽也覺得有一個能幹的媳婦很驕傲
: 老婆也會陪老媽聊天
: 另一半收入比較高說實話心裡還是會有點壓力
: 之前有一次吵架老婆就嗆說你又沒當過主管你懂什麼
: 當下真的是氣到不行腦充血
: 不過事後老婆也有道歉…
: 目前就算研究所順利畢業換工作薪水可能也無法達到
: 月薪200k...
: 工作再怎麼換薪水就是那樣…
: 不過真的覺得夫妻雙方最好都要有收入
: 沒收入的那方很多時候真的都比較吃虧
: 最後謝謝大家願意看完並且分享意見給我
: 有些部分真的是我小心眼
: 我會好好思考改進

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.228.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591364779.A.82C.html
→ shui2005    : 團購房子XDDD 好猛XDDD06/05 21:52
推 w60916      : 生小孩只是沒事找事做而已06/05 22:25
推 leilo       : 團購房子XDDD06/05 22:32
推 nah         : 團購房子 @@06/05 22:59
推 mapple9     : 團購房子……貧窮限制了我的想像06/05 23:07
推 ronale      : 貧窮限制了我的想像06/05 23:07
推 trueblend   : 是要轉手炒高房價嗎?06/05 23:09

目前幾乎都是在收房租，但只要付頭款，偶爾可能需要付一下貸款，其實大部分都是房客
幫你繳房貸

→ lovewhite25 : 科技公司也蠻常聽到團購房子，可以跟建商談點折扣06/05 23:11
→ lovewhite25 : 其實不錯06/05 23:11

真的!我蠻多客戶也有在團購房子，一來可以談價格，二來鄰居可以自己選，不用擔心惡
鄰居

→ Kepic       : 這串文繼續回下去就是大家在比收入了06/05 23:47

其實不是比收入，如果他太太是工作狂加上有能力，其實可以往上爬，去大點的公司

推 makio       : 你先生的金融圈團購，原po家的收入沒辦法吧...06/06 00:05

房子也有小的，比較便宜的，我覺得他太太可以兩三年買一次，當作目標，這樣比較不會
亂花錢買奢侈品。
人真的很需要目標才會持續成長。

推 alchemic    : 推這篇06/06 00:14
推 mrlunase    : 推～現在很多女主外，男主內，夫妻真的要好好溝通06/06 03:43

真的很多，尤其是金融圈，我同事先生熱當奶爸，夫妻感情非常好，老公卡隨便刷，錢隨
便領。

推 mini628     : 推，談好就行，但感覺原原po不適合他太太，已經不同06/06 04:03
→ mini628     : 世界了06/06 04:03

可能還沒溝通過，或是太太忙到根本忘了先生目前薪水沒那麼高

→ bunreachable: 他沒有請教生小孩的事情啊他只有問用錢的事啊06/06 06:55
錢很好解決啦，有愛有心一下就解決的，但生寶寶真的很急迫。

推 hinghtlimit : 推，30歲打拼的壓力真的要能夠處理06/06 08:38

壓力真的很大，我有時候也會想說回家給老公養算了，但是在工作上的成就感跟收入是在
家顧小孩所沒有的

推 fan0106     : 金融的sales是指？ 理專嗎？06/06 09:25
金融的sales不是只有理專哦，還有貸款部門,企業金融,通路,營業員還有很多幫公司賺錢
的員工都算sales

推 ann7773631  : 推這篇06/06 21:49
推 piyomac     : 中肯推06/07 01:31
※ 編輯: halacycu (223.141.87.181 臺灣), 06/07/2020 09:28:17
推 nightA      : 欸 認真想問 中年可以轉行到銀行當業務嗎 10/25 00:03
