post_id: M.1591429872.A.09F
date: 2020-06-06
title: Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？
content:
作者cavy36 (正面 希望 勇氣)看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？時間Sat Jun  6 15:51:09 2020
對於節約這個理念我是贊同你的。
氣候越來越極端這個現象，應該每個人都有感受到吧....

原PO您大部分的篇幅是在數落另一半的生活習慣，
先不論這個習慣的對錯，很明顯跟您的習慣不一樣。

那夫妻雙方的習慣不同，大家會給予甚麼建議呢?

積極做法：雙方討論、協商、各自讓步，目標是取得一個平衡點。
消極作法：忍耐、擦屁股、最後可能會視而不見或是忍無可忍.....

您願意上來請益大家，應該是想採積極的與太座"討論"吧。
請容我先釐清一下，您開宗明義說"從小就被教導要省水省電、物盡其用"
不知道核心目標是要"省錢"還是要"環保"?

若覺得"你的作法好浪費錢!
那麻煩您不用去檢討太太的行為，
直接跟她討論；在她的標準下及你可以接受的範圍內，如何省錢。
例如：
浴室改裝暖風機，洗完澡後就立刻除溼，冬天還可以先加溫。
然後請她讓步不需24小時啟動。
這一台大概8千~1萬啦，所以她勢必也要有所讓步，後續才能真的有省錢。
(葉版友..... ??)

洗衣機的部分也跟她討論，她不用每天沖，你每周(或隔週)用洗衣機酵素粉清潔。
每半年請專人拆機清洗，其實洗衣機的桶子外洗不到的地方挺髒的....
(覺得自己越來越葉了.......)

還有衛生紙這個點，如果是乾淨的抹布，夫人會不會比較願意拿來用?
(就您的文章解讀，她可能有點潔癖...)
若買個一打，每天用次氯酸水消毒，是否可以讓她願意拿來擦拭呢?
次氯酸碇不貴，我三不五時也用來消毒幼兒玩具~
(大人明鑑...我真的不是阿.....)

我覺得啦，省水省電這個"省法"，每個人都有不同的尺規。
我阿嬤當年都說:唉呦~白天不用開燈啦外面還這麼亮!!!
我都想帶她去眼科檢查一下........

總之，請你具體的想一些做法，然後兩個人坐下來討論。
不是只會一昧否決對方的行為，至於省下來的錢，也可以有些規劃。
例如，每月多存兩千元到旅遊基金/育兒基金/大餐基金等等.....
有獎勵會讓人更有執行的動力。

然後...好想問...
厚外套穿一次就要洗這個點，我好奇夫人有很多件外套嗎......

若您的出發點是"環保節能 地球更美好"

在下也是環保達人路線，至少十年前我就會自帶懷保餐具、環保袋。
近年來環保意識抬頭，電動車、節能家電、綠能商品等等開始出現。
其實你可以先使用對地球好的商品....
(話說前頭，環保有時候不省錢阿....)

例如；陸續將家中電器換成一級節能的。
再來，衛生紙用這麼凶....拜託選永續森林驗證之林木。(包裝上有FSC章標)
還有環保洗衣精、可分解垃圾袋也是你的好朋友。
更激進一點，你家若是透天，可以考慮裝設太陽能板喔!
(我另一半原生家庭有裝...陰天要去調整模式，不然沒有熱水用 XDDD)

最後的最後，我要帶一些婚姻點了。

另一半也是只會記得開燈，不會隨手關燈的個性。
一開始我就在後面擦屁股，後來就請他移動尊臀去關燈。
(不帶任何情緒跟批判，就是平和的請他去做)
現在他忘記關燈的次數明顯有減少了。

我也曾經買過水冷墊機、涼爽床墊等，想用物理方式減少吹冷氣的時間。
但有了孩子，我不得不取捨一下輕重。

所以沒有甚麼一定是"對"的作法，雙方都能接受就是好的方法。
對了，還有一個好重要的：家事請一起做，尤其是你覺得需要改善的地方。
如果只有一張嘴，那嘴巴最強大的功能就是吵架啦。
希望有具體的幫上你的忙。

夭壽...怎麼打這麼長，希望原PO不會直接END。

※ 引述《addog74 (陳冠希)》之銘言：
: 小弟從小就被教導要省水省電、物盡其用
: 可太座卻完全沒有這觀念，我真的無法接受
: 例如冷氣
: 她無視月份，只要覺得熱就是開冷氣，像今年4月有幾天飆到30度，就把冷氣給它開起來猛吹
: 但我的觀念是未過端午，基本上都沒必要開冷氣
: 再來她硬要開也就算了，問題她不只吹睡覺的時候，而是只要在家就一定要吹冷氣！
: 我的觀念則是一般人只有在睡覺時才需要吹個冷氣不是嗎？
: 例如洗衣機
: 衣服洗好後不知她是有什麼毛病，一定要用清水重新再洗一遍，等於用水就是2倍
: 更扯的是她不管什麼衣服一定是穿一次就洗，不管毛衣、大衣、風衣、厚外套，回家就是丟到洗衣機
: 導致我家洗衣機冬天是天天都在啟動，能想像區區一個2人小家庭，天天都在開洗衣機的嗎？
: 例如除濕機
: 正常人的除濕機是擺在屋內，她不知道是有什麼毛病，一定要擺一台除濕機在浴室除濕
: 重點是開24小時不間斷（洗澡時會拿出去外面）！
: 有時早上趁她先出門上班，我會把除濕機關起來再出門上班，但晚上回來她一但發現被關掉就會開始發飆...
: 例如瓦斯
: 她有個怪毛病，洗完澡一定要刷地板，重點是開熱水刷地板...冷水不行嗎？
: 我知道女生通常會手洗貼身內衣褲，但有人會用熱水洗嗎？她會！
: 每天光她洗個澡，瓦斯爐就是開40-60分鐘不豪洨
: 小弟這種洗澡熱水只開5分鐘（抹洗髮精、沐浴乳時都會關水）的真的看不下去...
: 家裡電燈那就更不用多說，只會開燈不會關燈，我只能跟在後尾一直關...
: 甚至日用品也是無法想像的浪費...以衛生紙為例，一包100抽的她自己用只夠她用3天！
: 我真的不了解每天扣掉上班、睡覺，剩餘時間乘以3的時間內可以抽100次面紙？
: 後來我觀察後發現她到底是怎麼用的了！
: 正常人要擦桌子擦地板通常都是拿抹布吧，她只用衛生紙！她的原則就是不！拿！抹！布！
: 所以擦一次用掉個十幾二十張也就不是什麼奇怪的事了
: 以前常常因為這些事跟她吵，吵到後來只能讓步在旁冷眼看她浪費，但心都在滴血，畢竟這些都是錢啊
: 是我太津津計較嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my Xiaomi MI 9.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.156.133 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591429872.A.09F.html
※ 編輯: cavy36 (180.217.156.133 臺灣), 06/06/2020 16:13:16
推 july1991    : 推 06/06 17:11
推 kikikiwi820 : 推，真正環保其實根本不省錢，原po是真環保還是想拉 06/07 01:25
→ kikikiwi820 : 環保票，他自己最清楚了 06/07 01:25
推 SADPIG36    : 推，經過這個討論串才發現台灣似乎很多人認為只要是 06/07 08:03
→ SADPIG36    : 省錢的東西盡量用沒有關係，完全沒在顧慮大自然 06/07 08:03
