post_id: M.1592579024.A.A22
date: 2020-06-19
title: Re: [求助] 因為遊戲所產生的婚姻問題
content:
作者mainsa (科科)看板marriage標題Re: [求助] 因為遊戲所產生的婚姻問題時間Fri Jun 19 23:03:42 2020
問題不是現在做的不夠好 而是以前做的太好了

現在維持的這種水準還是可以屌打多數雙薪家庭的任一方

但是對老公來說就是因為玩手遊明顯退化

原本是120分的好媽媽好老婆 因為玩了遊戲變成90分?

看到的人會想成是原本花的無數的努力 現在只是稍稍放鬆 90分還是屌打多數人
(你自己 和大部分板友的想法)

還是會覺得因為玩手遊 老婆大幅退化30分 連看小孩作業也不能一口氣看完

還要分心玩手遊 連健身房也不去了

可能行得通的簡單解決方法是把你PO的那兩篇文章給老公看

看他有沒有辦法醒悟 你不是退步了 而是以前真的太拚 而那種狀態無法維持

(PS.但你維持了十幾年了 對老公來說也有可能會被當成藉口)

一開始就競競業業做得太好真的是最大硬傷


就跟交女朋友或哄女人一樣 不可以一開始就傾盡全力作

之後如果稍有退步或無法進步 就會讓人覺得不用心

比如說禮物一開始就送上萬元的 之後改送幾千元對方就會覺得是不是交往久了不用心

但如果是平常都送一兩千 慢慢送到幾千元 五週年十週年才送到一兩萬

一樣是送幾千元 前面那個看起來就會讓人覺得不用心

後面那個五週年收到一兩萬可能還會覺得受寵若驚


這時候如果又找藉口說你看別人也沒有每次都送一兩萬的禮物

有人根本連禮物都沒送 我這次送你幾千塊禮物還是贏過很多人

捫心自問 這種說法有辦法說服人嗎? 橫看豎看就是會落下一個話柄



但一開始已經拚盡全力了該怎麼辦? 現在無法那樣出力了怎麼辦?

其實我也想不出來 如果只是交女朋友的時候把女友寵壞

那很簡單 交下一個的時候不要這樣就好 養壞的公主會有別人處理

可惜你已經撩下去十幾年了 也不可能換下一個

大擺爛從頭做起? 好像也沒辦法 因為十幾年的印象已經定型了


只能說 其他板友如果看到了要引以為戒 真的不能一開始就作太好

要留有一點餘力 一點可以進步的空間

這和在公司作績效作改善方案一樣

不能一開始就把招數用盡 因為之後老闆會覺得你沒進步

要藏招一點一點慢慢放出來 永遠有新意 讓老闆覺得你能成長

這樣在公司才會紅 才能待得長久


不然來個比喻好了

一個國中生 平常都維持全校第一名 回家還會做很多家事 會貼心地和家人聊天

每天還會撥出時間勤練鋼琴 簡直就是一個120分完美小孩

但如果有一天他突然交了個女友 之後成績無法維持 雖然還是不錯但掉到第二名第三名

做家事的時候會常常掏手機出來看 和家人聊天心不在焉一直看LINE

鋼琴原本天天練 變成一週練兩三次 實力還明顯退化

請問這時候家人師長會怎樣看待交女朋友這件事?

第二名第三名一樣是品學兼優的好學生? 其實有做家事就贏過很多同齡小孩

一堆小孩根本不跟父母講話 會和父母聊天很好了

反正鋼琴只是興趣 不用每天練也是很好

我想交女友這件事得到的評價絕對不會是黃字這些

師長們不會看到現在的絕對值還有90分 只會看到原本120分的完美小孩

因為交女朋友之後大幅退化了 這時候只有一種情況會發生

想盡辦法逼小孩和女朋友分手 而這就是妳老公現在的狀態

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.136.125 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1592579024.A.A22.html
推 oreosea     : 到底為何玩十幾分遊戲就要扣三十?根本就老公自私啊 06/19 23:48
→ oreosea     :    原po是有哪裡做不好了 06/19 23:48
推 JOYCE21     : 推，有道理 06/20 00:12
推 snakeyen    : 不是做不好，而是感覺真的是這樣。推 06/20 00:31
推 qq204       : 我最無法理解的是檢查功課不是30秒就能結束的事情? 06/20 00:33
→ qq204       : 難道一定要每題都對過答案? 06/20 00:33
推 rayray123   : 外人看來是120-20 刻薄的或不知感恩的就會覺得是80- 06/20 01:06
→ rayray123   : 20 06/20 01:06
推 alicegaga   : 真的一開始做太好了 06/20 01:24
推 Ilovecats   : 覺得你的比喻做得很貼切啊 06/20 01:48
推 painterfish : 比喻超貼切，原PO老公現在就是覺得沒有120分就不應 06/20 06:13
→ painterfish : 該 06/20 06:13
→ hotaka      : 檢查功課要看字有沒有寫好、文法有沒有用對之類的 06/20 10:40
→ hotaka      : 啊，有寫錯的要教要訂正，30秒是看有沒有寫完而已吧 06/20 10:40
推 Zeroyeu     : 這就是為什麼一開始輕鬆做自己很重要，能接受再交往 06/20 10:43
推 ryuu        : 寫錯寫對不是老師會批改嗎? 7歲先不說 10歲的根本 06/20 14:25
→ ryuu        : 不需要檢查功課了吧 早該自己負責了 06/20 14:25
