post_id: M.1593059613.A.CC1
date: 2020-06-25
title: Re: [閒聊] 要我們幫忙買東西又不給錢！
content:
作者Ilovecats (~貓~)看板marriage標題Re: [閒聊] 要我們幫忙買東西又不給錢！時間Thu Jun 25 12:33:29 2020
看你舊文 你們夫妻住婆家吧
那生活用品你們買你們付，是差到哪裡?


不是說兒子長大了、有工作了就一定要cover父母「所有花費」
（而且事實上很明顯你們才沒有付到父母的所有花費吧！）
對你們給了家用（但不敢說給多少?我相信一定沒有給很多啦！）
但同時「你們也住家裡也會消耗家裡的資源」啊！

那你們付一下這些到底是佔了你們多少便宜?!
要算清楚就把你們夫妻因為住婆家而省下的各種費用精算一下
再看看你們給家用+買生活用品，到底是多付了多少嘛?

到底為什麼這麼有底氣的靠Ｏ買生活用品的錢...
一個月是能買多少？算你們家公婆+你們夫妻 四個人
生活用品的花費公婆也只占一半

大學學貸自己出真的沒有多了不起
【大學以後所有花費都自己出，不住家裡不花家裡一毛錢，才有立場說嘴】
OK?


你家現況就是無法"劃清關係"的
有本事先搬出去不要住公婆家、提高每個月給的孝親費(當然量力而為)
不住家裡、真正獨立靠自己、孝親費給到一個數

再來計較什麼買生活用品公婆不給錢吧... (翻白眼)


還有，你們小夫妻結婚，看起來你娘家和你婆家都沒特別花到錢
這樣似乎也沒什麼好吵的吧？我覺得這不是很公平嗎？

又不是你家給了嫁妝結果婆家啥表示都沒... 你在氣什麼!?




我個人觀念 (大概也源自我家庭背景的不愉快) 是認同
「身為父母，負責任的把小孩子拉拔長大到成年 18-20歲，
　把孩子養育成一個能獨立自主生活在這個社會上的人，是非常基本的。」
不為什麼
就為了「孩子沒有權利選擇是否被生下來，生子的決定是父母單方面下的」

父母如果沒盡到身為父母的責任，就沒有資格要求孩子長大後要如何"回饋養育之恩"

反之，如果父母盡了基本責任之外，孩子成年後仍然各種受到父母家人的照顧
那麼身為子女的有能力(主要是經濟上)之後就應該要回饋
不論是給孝親費、過年過節送禮表示心意、帶父母出去玩、常陪伴父母之類之類

（我沒有想戰這點，不認同的人我尊重，但這是我的想法）


錢也是你老公出，真心不懂你到底有什麼立場說嘴
有因為這樣導致你們小夫妻的金流捉襟見肘嗎?



我老公很幸運 是不需要給家裡孝親費的
而我... 就是需要給的那種

給多少、怎麼給，這些都是有跟老公說過
我有工作有$$$領時，當然給多少沒有跟老公商量(但有讓他知道)
現在待業，也是我們夫妻討論好要給多少孝親費給我母親

這種事情是為人子女的一份心意

老實說，由於我一上大學開始直到今天都沒有花家裡任何一毛錢
反而都是我花錢在多多少少支撐我媽(間接支撐我過去的家)
所以要是可以不給孝親費，我倒是滿理直氣壯的

但無奈的是，如果我不給孝親費我媽可能會餓死．．．(沒在誇張)

我是做不到見死不救... 所以即使沒有很願意
但仍然盡可能的維持住給孝親費這件事情

(婚姻點分享結束)




※ 引述《doremifasola (音符老丸子)》之銘言：
: 標題: [閒聊] 要我們幫忙買東西又不給錢！
: 時間: Thu Jun 25 10:28:58 2020
:
:
: 等等要去大賣場買東西，我婆婆昨天就交代好要買一堆生活用品，洗衣精還指名橘X工坊(明明家裏還有其他洗衣精還沒用完)！洗碗精、廚房紙巾、等等..
: 然後也沒打算要拿錢跟我們買！我們每個月都有給家用了欸...真的讓人頗厭惡.
:
: 我娘家的爸爸媽媽都還會想拿錢給我，怕我生活費不夠！(明明很足夠）我當然
: 也都拒絕請他們不要想拿錢給我！
:
: -----

: → doremifasola: 當然是我老公出錢，只是真的莫名不爽！我婆婆就覺得  06/25 10:37
: → doremifasola: 我養兒子他替我出錢天經地義！我們每個月給家用！我  06/25 10:37
: → doremifasola: 老公大學開始學貸也都自己付了！                    06/25 10:37

: → doremifasola: 17樓！真的！我們家也一樣！帶他老母出去花費就是都  06/25 10:46
: → doremifasola: 看兒子！我帶我爸媽出去他們還要硬塞錢給我！(說真   06/25 10:46
: → doremifasola: 的我娘家也一般小康家庭而已）                      06/25 10:46

: → doremifasola: 兒子都結婚了，什麼都要兒子出錢很天經地義？我跟我  06/25 10:57
: → doremifasola: 老公結婚所有費用我公婆沒出任何一毛錢！我爸媽也什  06/25 10:57
: → doremifasola: 麼都沒收！                                        06/25 10:57



--
 ◢ ╭     ◣
 ▲▲  ◣◢  ▲▲    
    ▄ ___     ▲   ◆      ▆ ▲▲◢◤  
       ■◣◢ ▁  ▼      ▅  ◣ ◣ 
▂  ▁ ▅      ]  ◥◤  ▂ ▲(▂◥       ◤ ◤ ▁▄ 
  ╰╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 47.156.116.23 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593059613.A.CC1.html
→ magpie      : 你的立場跟原po是相反的，對他說服力比較低 06/25 12:49
推 sanrika     : 這種人如果婆婆幫她顧小孩她也會認為是理所當然的 06/25 19:07
→ milanookimo :  https://i.imgur.com/3fldtAb.jpg 06/25 22:40
