post_id: M.1593217901.A.289
date: 2020-06-27
title: Re: [求助] 公公過世頭七是否該去（從母姓及懷孕問題
content:
作者ship1228 (船大)看板marriage標題Re: [求助] 公公過世頭七是否該去（從母姓及懷孕問題時間Sat Jun 27 08:31:39 2020
※ 引述《monkeyorange (猴子屁屁將)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: ----前言----（有點長請見諒><）
: 我和先生交往五年，前年底決定結婚
: 便開始準備提親等事宜
: 婚前我和先生都見過雙方父母
: 雙方父母沒見過面，但有結婚共識
: 公公是教授 剛交往時被診斷癌症第三期
: 婆婆是老師 講話較委婉

老師不意外，為了面子講屁話，實際講跟心裡想不一樣

: 我爸媽是商人 講話較直接
: 在提親前有詢問過雙方父母可否接受海外婚禮
: 雙方都同意
: 所以我和先生便先去詢問了海外婚禮公司，日期也大致訂了
: 提親當天為雙方父母第一次見面
: 我媽在提親時講到 因我們家是兩姊妹 如果生了第2個男孩希望能從母姓
: 但還是看我跟我先生的意願
: 此事我和先生完全不知情
: 當場公婆也沒有說什麼

老師的個性又出現了，越想越不對勁

: 隔天先生跟我說他爸媽不希望我們結婚
: 於是隔天我和先生便到公婆家解釋我們都想從父姓 沒有要從母姓
: 公婆也說好 那就同意結婚
: 再隔幾天婆婆打來說要我們簽從父姓協義書
: 我當下表示壓力很大怕會生不出來
: 但公婆還是堅持要我和先生簽字

你看，老師又要找人交作業了

老師這種就是欺善怕惡，要是你們是名門望族他們就客客氣氣了

: 並預約好公證人事務所要我們去那邊和公證人簽協議書
: 將此事告知我爸媽後
: 我爸媽傳簡訊和公婆解釋
: 也有電話往來
: 但內容我不太清楚
: 後來我媽自己寫了一張協議書表達小孩從父姓並簽名
: 傳line給公婆看以後 公婆還是要求要我和先生去公證人事務所簽字
: 並表示如果我們不簽字他們就不會來婚禮

情緒勒索，可憐

: 到了預約當天 我和先生決定不去事務所
: 並從公婆的房子搬（逃）出來在外租房

老公好像有點擔當了喔

: 而海外婚禮的賓客名單拖到最後一刻不得已只能將公婆刪掉
: 大約過了一個多月 婚禮前2個月
: 我爸在這期間因失眠等問題困擾
: 因故過世 （失眠原因和上述的事應該有些關係）

....不要想太多

: 先生以line告知婆婆告別式日期後
: 婆婆回傳 “請xx節哀順變，但你有想過你爸爸嗎”
: 告別式當天公婆沒有來

他沒有來你就不用去了，基本上就是對立

: 因婚禮日期已訂且媽媽那邊的習俗是三個月內舉行婚禮即可
: 故仍照原訂日期結婚
: 於是賓客名單又刪掉了我爸
: 原本預定由我爸牽手進場 改由先生簽手進場
: 原本想說這婚禮是被詛咒了嗎怎麼人越來越少
: 後來還是順利的舉辦完婚禮
: ----前言（完）----
: 後來直到今年六月 我們都沒和公婆聯絡
: 期間我媽其實一直跟我們說過年過節要聯絡一下
: 但我和先生都不敢行動
: 幾個禮拜前先生接到了公公在加護病房病危的消息
: 便去醫院探望 和公婆見了面
: 我因為懷孕初期 我媽說也不便去醫院
: 且現在醫院有探望人數的現制
: 便沒有去探望
: 但我媽說還是要告知公婆我懷孕的消息以免遺撼
: 先生便告知婆婆我懷孕的事
: 先生說 婆婆的反應是
: ”小孩要從父姓，要簽協議書”
: 並說懷孕的事先不要和公公說比較好
: 幾天前，公公過世了
: 先生和他弟，他弟的老婆，婆婆在醫院見了公公最後一面
: 因懷孕初期不穩定 壓力大 擔心肚子裡的寶寶受影響 和各種小劇場 種種原因
: 我沒有去
: 現在煩惱該不該去公公的頭七
: 也不太清楚習俗上懷孕能否去頭七

干習俗屁事，用點腦思考

古人的習俗都是有道理的不是憑空跟從

例如：為什麼有小baby不能施工？當然是因為孕婦行動不便，施工現場太亂會有意外

頭七也是一種緬懷而已，你以為去的人每個人都很在意，表面而已啦


: 心裡其實很不想去（打完這篇文章又回憶起往事更不想去了）
: 但又覺得如果身為媳婦好像應該要去

心裡不想去就別去，FOLLOW YOUR HEART，一直偽裝自己幹嘛

累得半死，你要你的小孩也一輩子看人家臉色？

醒醒吧，要當媽媽了，自己要堅強，不然小孩也是有樣學樣，一輩子可悲

: 但公婆其實也沒有承認我是媳婦
: 原本問了我媽是否該去頭七
: 我媽也很煩惱

你媽就是亂源，一下子要你去聯絡，一下子不要去頭七

建議不要聽他的話，人生比較順遂一點

: 但和我媽說了婆婆得知我懷孕時的反應以後
: 我媽就大爆炸了
: 想說可能還是去告別式就好了吧
: 總之現在煩惱該不該去頭七中
: 文章很長 感謝看完的大家
:

去幹嘛，你爸死他們都沒來，你幹嘛去，你到底？


做個技術總結

1. 把你媽的話當參考，做自己想做的事

2. 好好跟老公規劃未來

3. 養兒容易教育難，身教言教最重要

你有這麼多事要忙，為什麼還在想這些哩哩摳摳???



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.143.51.26 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593217901.A.289.html
推 Necuta      : 那原原po的身教真是令人不敢領教…… 06/27 08:57
→ acrystal    : 她爸死了她老公有去吧，沒去的是親家，所以她應該要 06/27 09:54
→ acrystal    : 去，是她媽媽不用去 06/27 09:54
推 qq204       : 妳身體不好也該出席我的婚喪喜慶 06/27 20:56
→ qq204       : 而我身體好好的可以不用到? 06/27 20:56
噓 carolroom   : 拜託，她爸死時還沒結婚，對方根本連朋友都不是，哪 06/28 00:55
→ carolroom   : 來的親家沒去呀?何況當時雖沒結婚但看來她男友(現任 06/28 00:56
→ carolroom   : 老公)有去啊。她現在則是已婚媳婦身上耶，肚子裡還 06/28 00:56
→ carolroom   : 有死者孫兒的狀態耶(雖尚未知胎兒性別以及最後姓氏) 06/28 00:57
→ carolroom   : 原原po:即使我放鳥你癌末，海外婚禮你沒飛過來，恨! 06/28 00:59
→ carolroom   : 長輩過世但我懷孕身子金貴，已不聞不見，可以不送嗎 06/28 01:01
