post_id: M.1593591892.A.8D2
date: 2020-07-01
title: Re: [求助] 老婆與家人關係處理失敗
content:
作者cuppy (I see)看板marriage標題Re: [求助] 老婆與家人關係處理失敗時間Wed Jul  1 16:24:49 2020


搬出去。

你媽好慘，
房子讓你們住免錢，
小孩顧免錢，
還被雷兒子推當尷尬公證...。

女兒難得回來造成兒子夫妻失和(最為難是媽媽)
這樣還說媳婦太累了，婆婆會調整自己
這個房東當得可真命苦..

壓力大的不只老婆，
你媽與你姊壓力也不小。
回來也不是多頻繁，
自己家還要顧慮一堆跟你保證改進。
2020年七個連假已過五個，
你占用家裡資源，
連假就好心點，帶老婆回娘家或放風，大家都輕鬆，
媳婦永遠都只是媳婦，
別幻想變成你原生家庭自己人。

搬出去:
租屋-2萬 (低標)
托嬰-1.7萬 (低標)

下班接小孩
三餐自己煮
網路/水電/第四台..
加一加超過4萬
再加存錢買房
可能國內旅行都有難度
東西挑最廉價買
小孩也別想上才藝班/安親或夏令營
但換來老婆不用應付婆家的快樂與寧靜。

這是你老婆的期待
且你媽太可憐
你還想利用她到小孩幼稚園再一腳踢開
是不是該多少支付點托嬰費與房租?
別只看到自己的辛苦與為難，
付出最多的是爸媽。


※ 引述《mavs1106 (MAVS)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: NO
: 我跟父母在北部透天同住 但分不同層 爸媽住2樓 我住1樓
: 姊姊跟姊夫在南部工作 所以家庭都在南部生活 逢年過節會回家並住在3樓
: 每次姊姊一回來 都會比較吵鬧 因為有兩個國小男生 真的很會吵
: 而且找我們都直接敲個門就進來了 也不會等我們回應
: 小孩都直接衝進來1樓 後來有講過才比較好
: 所以我老婆對姊姊一家很反感
: 只要連假我都盡量不待在家裡 就算在家裡也盡量待在1樓
: 但是我又覺得逢年過節吃飯都要一起吃 所以請她委屈一下
: 久了之後終於她爆發了 她連假只想休息 不想應付我家人
: 又要顧我們的小孩  還要被吵
: 所以我直接請我媽當公證 說因為她平常要上班壓力很大 以後她過節不會幫忙
: 也不用理她要不要吃飯 她自己處理之類的話
: 然後情緒吵了又講一些很難聽的話
: 姊姊也被我們嚇到 有保證說會改進
: 但事後老婆崩潰說怎麼可以直接推她出去 而不是我幫忙擋
: 我承認我做了非常糟糕的決定和事情 就是請自己媽媽 她婆婆當公證
: 以前吵架吵到不行 我爸媽會下來勸架 這對她也是反感 講一講都叫她忍一忍
: 這件事她也有跟她家人說 但目前我還沒接到訊息 我也有準備誠意去道歉了..
: 我媽目前是覺得我老婆可能工作壓力太大 所以她也會有所調整
: 所以目前表面關係是還可以
: 但老婆被我傷害後恢復不了 覺得自己已經黑掉 對我家人很尷尬
: 目前打算離開住家搬出去外面 但小孩小 平日也是我媽幫忙照顧
: 加上台北市房租真的貴到嚇人 我的薪水負擔不太起 老婆的薪水要存著買房子
: 是打算等小孩上幼稚園搬 但還要一兩年時間
: 我應該是繼續住這(經濟考量) 然後把連假都規劃好 避開我家人 直接考慮後續買房
: 還是直接燒老本就先租房離開這裡 到時小孩上幼兒園在考慮買房
: 謝謝...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.164.4.195 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593591892.A.8D2.html
推 sungtau     : 中肯 07/01 16:41
推 eatyourshit : 真的 最慘的就是原文中的老媽 媳婦雷成這樣 慘 07/01 16:56
應付婆家拜拜吃飯真的滿煩的
但總不能什麼好都要，不想被打擾就用現實換吧..
推 cess        : 推本篇 07/01 18:07
推 chink5566   : 超悲哀 養個巨嬰家庭還要被踹 07/01 18:08
推 cc77        : 真的 07/01 18:20
推 blueminion  : 推 07/01 18:28
※ 編輯: cuppy (218.164.4.195 臺灣), 07/01/2020 18:32:19
推 rurara      : 推 07/01 19:40
推 Urbina      : 超中肯 07/01 19:58
推 hgsh4       : 中肯！魚與熊掌不可兼得！ 07/02 01:05
→ tina0724    : 他們應該要好好聊一聊，要自己的生活與空間，但又要 07/02 02:18
→ tina0724    : 有支援，這有點好處都他們夫妻拿的感覺 07/02 02:18
推 lionadon    : 中肯 07/02 07:51
推 frank111    : 就典型的過太爽，才沒事找碴，吃個飯還要拜託才吃 07/02 09:24
→ tomap41017  : 推 07/02 15:03
推 betty921    : 推 07/03 00:15
