post_id: M.1593665806.A.45D
date: 2020-07-02
title: Re: [求助] 該停損嗎
content:
作者hoaliy (花兒一朵朵)看板marriage標題Re: [求助] 該停損嗎時間Thu Jul  2 12:56:44 2020
※ 引述《jeneehung (jenee)》之銘言
: 是否同意記者抄文：NO
: 背景：結婚兩個多月 在一起三年左右
: 男28 月薪6萬 年收110左右，女26 月薪4萬 年收60左右
: 婚後住公婆年輕時買的房子(沒有跟公婆一起住)
: 公婆孝親費由男方支付，一個月5000(婚前就有在給)
: 家庭支出的部分：
: 女方：水電瓦斯、家裡網路費、外出吃飯的費用
: 男方：孝親費、在家裡一起吃的食材(大賣場或市場買菜）
: 其他私人日用品及外出旅遊皆為AA
: 每個月男方大約都比女方多出1000～2000左右(不含孝親費)
: 吵架點1:
: 老婆覺得老公賺的比較多 家庭支出多出一點沒什麼不對。
: 老公卻覺得他多出錢，家事老婆也要比他多做一點，只要老公覺得他做很多事就會開
始碎
: 念。
: 唸久了老婆情緒也上來 直接嗆聲說老公該娶的是傭人不是老婆
: 補充：婚前老公在家是不做家事的。婚後會丟衣服進洗衣機、一起晾衣服、老婆有煮
飯會
: 幫忙洗碗）
這個挺無聊的，家事一樣AA制就好了
每個月為了1000-2000吵架很煩的
不然妳就給他2000，家事他做看他要嗎？
: 吵架點2:
: 老公有想要買新房，公婆會資助所以房子一定是買在老公名下。談到房貸的部分，老
公表
: 示我要幫忙出每月的利息，說法是我也會住 就當做付房租，本金由他還。
: 老婆一聽到當做付房租整個感覺就很差，而且如果一個月要繳2萬多也是蠻大的負擔
: 總結：談錢真的傷感情.....如果以後要生孩子問題應該會更大
: 每次吵架隔幾天老公就會裝沒事，溝通也都沒有結論，最近已經演變成三天一小吵 兩
個
: 禮拜一大吵，吵到已經覺得愛被消磨殆盡 也幾乎都分房睡
這個妳有出就是要掛名
不掛名其實也差不了多遠
夫妻財產共有制，妳舉證的出來他一樣要賠給妳
妳告國稅局一樣要查

光明正大教妳一招
妳直接轉帳到貸款帳戶
之後他每筆錢都跑不掉
然後還免房租喔！

: 到底該不該趁年輕做停損？
我看來都是小事
挺無聊的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.131.119 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593665806.A.45D.html
噓 icolee      : 是男人單純可愛 還是把女人想像得都單純可愛 科科 07/02 12:58
※ 編輯: hoaliy (101.137.131.119 臺灣), 07/02/2020 12:58:57
→ icolee      : 不過你這篇到底是要掛名還不掛名XR 07/02 12:59
→ icolee      : 哦 你補了 不掛名 科科 07/02 12:59
→ hoaliy      : 她有出，掛阿 07/02 13:00
→ icolee      : 算了 那我看不懂你在寫什麼 告退 07/02 13:00
推 kevinmeng2  : 有出錢就要掛名，夫妻財產共有制…就這麼簡單 07/02 13:37
→ ella3       : 台灣的婚姻是法定財產制、法定財產制、法定財產制 07/04 12:44
