post_id: M.1594005525.A.5BF
date: 2020-07-06
title: Re: [求助] 生活方式差異該怎麼調整呢? (求建議)
content:
作者agill (Deportivo)標題Re: [求助] 生活方式差異該怎麼調整呢? (求建議)時間Mon Jul  6 11:18:43 2020


有關於戶外活動喔

尤其是有小孩之後

在小孩還不會走之前，可能還是室內生活多一點

但是小孩長大會走會跑

真的，待在家裡真的會崩潰，小孩會把家裡弄得像炸掉一樣

唯一方法是看卡通或電視，但是相當不健康，建議不要

到時候真的，每天都要帶小孩出去戶外，接觸大自然

小孩很好玩，在家裡一小時鬧起來真的讓你度日如年

但是你就帶他去一個草坪，可以跑五六個小時不想回家，只是要注意不要跑不見


還有小孩需要社交，那也是要出去的

寵物真的是無解，因為遇到沒有那麼愛寵物的人很難叫得動

性愛方面的話，確實很重要喔

經常吵架或是無法磨合的時候，沒有甚麼是不能用打一砲解決的

有小孩之後人生會出現很多挑戰，會失去很多東西

但是這是人生必經之路，多數人都是這樣過來的

有小孩後恩愛的機會也會變得很少，但是有時候把握機會的速戰速決也是另一種感覺

你的問題裡面除了寵物可能很難去解決，其他的東西並不是甚麼問題

我見過很多宅到天崩地裂的人，小孩子生出來後

真的都會底擋不住小孩的盧功還有可愛討愛攻勢。變成勉為其難天天帶孩子出去的人

※ 引述《shenanigans (always)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 文長, 手機po文, 如果排版亂請見諒
: --------------------------------------------------------
: 為了可以繼續在一起, 我從我熟悉的熱鬧城市搬到他從小大的家裡
: 原本的工作變成了遠端工作, 到一個我沒有朋友, 外出都要開車的地方
: 交往結婚10年，對方的優點很多, 個性穩定脾氣好工作穩定, 也會下廚
: 不花心很可靠很給人安全感
: 吵架完也可以溝通, 而且通常都是他放軟先低頭,包容我的小情緒
: 但是最近因為年紀的關係(兩人都34)
: 有在考慮生小孩這件事，一想到未來就有點焦慮
: 讓我深思是否真的有辦法跟這個人以現在的模式繼續下去
: 1. 生活態度不同:
: 我是天氣好喜歡往外跑, 做戶外活動(爬山, 散步,也不是那種難度很高的活動)
: 他卻是毫無興趣, 放假只想待在家睡覺。
: 我一開始也是想說沒關係, 那我自己去就好。
: 但是這樣的差異, 讓我聯想到對於小孩以及未來生活的差異。
: 好不容易一起去爬山, 他也是一直在滑手機...
: 世界好大, 能去體驗去看的事情好多,?
: 他卻毫無沒有探索好奇的心。
: 1+1 應該是兩個人的世界變大了, 我覺得我的世界卻越來越小
: 2. 不會主動照顧人或是動物:
: 這點有點難具體形容, 我們現在一起養了一隻狗,
: 如果我們要帶狗出門散步, 他會就穿好鞋在門口划手機等著,
: 我就是幫狗弄好背帶, 帶狗的便便袋, 拿好清潔用的紙巾,
: 還有狗狗的水碗等等...
: 我之前開玩笑說感覺我很像單親媽媽,?
: 舉凡狗的食物跟水瓶等等,
: 他毫無自覺地去察看是否有空之類的。
: 如果我說了, 他就會去做, 但是每次這樣我也好心累。
: 3. 兩人房事差異:
: 這點就是平常沒去想也就算了...
: 他本身需求不大, 加上之前吃藥有障礙。
: 明示暗示都有, 但是這一區塊卻還是很空白...
: 以前覺得我們的個性是互補,?
: 但是現在卻覺得這樣下去真的可以嗎?
: 我真的知道人跟人的緣分得來不易, 可以在一起10年也是一段很長的時間
:  想問是否有轉念
: 的方法??
: 或是有沒有可以一些可以讓我更正向看待這段婚姻關係的建議?
: 感謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 73.38.68.23 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1594005525.A.5BF.html
推 djboy       : 8歲以前，真的就是 公園+國民小學 來解決。我曾經 07/06 11:50
→ djboy       : 拿著GOOGLE MAP帶女兒們去遍全台北各大國民小學 07/06 11:50
→ djboy       : 記得，鬧區的國民小學，假日是不開的；要找偏一點的 07/06 11:51
推 frank111    : 現在的公園都很好玩，簡單又便宜的政績 07/06 11:57
推 djboy       : 幾年前的公園，滿滿的罐頭，全部一模一樣。最高 07/06 12:02
→ djboy       : 傑作就是 大安森林公園，被改到整個悲劇 07/06 12:02
→ djboy       : 被狗幹多年後，最近是真的有改了 07/06 12:03
