post_id: M.1594046563.A.B05
date: 2020-07-06
title: Re: [閒聊] 不生的人生快樂嗎？
content:
作者cyberia (狸)看板marriage標題Re: [閒聊] 不生的人生快樂嗎？時間Mon Jul  6 22:42:40 2020

我是很不想生的人  剛好我家寵物也是

所以小孩原本就不在我們的生命藍圖之中

至於快不快樂  我認為是還不差吧

兩人的生活就是彼此  或許還可以多養一隻小動物

我對於你的夢想可以理解

但也請你理解  你人生的重心只有一個  就是你的另一半

不管你有沒有小孩都是如此。

硬要說第二重心  就是你自己。

兩人世界輕鬆的事情太多了  好處數不勝數，

40歲了 50歲了還是可以隨時來一場說走就走的旅行

想機車環島傲少年也沒有問題

想買可愛的小車  甚至不買車  也沒問題

感謝這個時代  能做的事情永遠比你的生命的總和還多還長

別懷疑失落感　　這是必須有的　但你也要認知到一點　　

人生投資有賺有賠　　既然知道這一個套房再住下去會慘不忍睹

那你就更要狠心認賠殺出

試著去找找能幫自己殺時間的興趣和意義吧。　別讓這單賠得太慘。

你如果自己找不到  那就讓你老公幫你

看看他是不是有什麼計劃或是行動需要一個夥伴。

先當好一個隊員也不錯。

至於價值....who cares ? 人生是能秤斤賣的嗎?

還是說死後的天秤上會評估你有沒有小孩?

想太多了~~

那是 "推動人類進步的百人、讓a片網站都變免費"

之類的超人類或是g胖才需要考慮的事。



※ 引述《LOLOYEN (LOLO)》之銘言：
: 看到前面頗多回文都表示生小孩是快樂且值得的
: 我本身是很想很想生的人
: 想生倒不是覺得會不會比較快樂
: 就只是因為很愛小孩（我可以照顧小姪女一整天都不會膩）
: 從小六就自告奮勇去幼稚園當志工餵飯
: 國中高中也都很喜歡幫親戚顧小孩
: 跟老公交往就都常常說以後小孩怎樣怎樣
: 工作也做跟兒少相關的工作
: 很愛看親子跟教養有關的資訊
: 人生中從來就沒想過不生這件事
: 問題來了
: 我們試了多年就是生不出來（不孕該做的都做了）
: 老公其實已經放下了
: 但我就是放不下
: 甚至有點因為這樣常常害我們關係陷在負面情緒中
: 我不斷反思再反思
: 或許
: 我只是不敢想像沒有小孩的家庭與生活能是什麼樣子
: 太多年了
: 我都把人生的期待與重心放在成立一個有孩子的幸福家庭上
: 突然無法做到
: 我完全無法接受
: 我知道很多人可能會砲說
: 沒有小孩就沒有人生很可悲什麼的
: 但沒辦法
: 沒讓自己經歷過陪伴自己孩子長大的過程
: 我就覺得很失落
: 無法控制的放不下
: 而我也努力在找方法
: 想幫自己人生賦予新的意義
: 所以
: 想問問有沒有沒生或也是生不出來的夫妻們
: 你們現在過著什麼樣的生活呢
: 能夠真正的放下毫無遺憾是怎麼辦到的呢？
: 我會努力找到自己人生的價值和意義的
: 只是希望聽聽前輩們的分享
: 讓我有些方向
: 因為我身邊完全沒有不生或不孕的朋友
: 朋友幾乎都在享受這個過程中
: 看著他們照顧孩子如此滿足
: 每每發文都是感謝孩子讓他人生圓滿之類的
: 更讓我感到遺憾嗚嗚嗚
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--

魔法小常識:
"魔法師與魔寵之間的關係，有點朋友以上的意思，
不過因為物種問題，不可能戀人未滿就是了。" 
 不過如果是妳，物種什麼的我通通不在乎。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.241.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1594046563.A.B05.html
推 magpie      : 你跟原po的出發點不太一樣，你是本就不想生而不生， 07/06 22:52
→ magpie      : 所以那些優點都是優點，原po是生不出而不生，所以他 07/06 22:52
→ magpie      : 看這些不見得是優點 07/06 22:52
推 yanshan963  : 這篇應該是在回應標題吧 07/06 23:29
→ yanshan963  : 只是分享不生的人生而已 07/06 23:29
→ celia0302   : 我有小孩，但我困惑你寫人生重心是伴侶，其次是自己 07/07 02:45
→ celia0302   : ?這跟重心第一是小孩一樣奇怪，人是要把自己顧好而 07/07 02:45
→ celia0302   : 後把愛分享給他人，把他人當重心，這個他人有夠有 07/07 02:45
→ celia0302   : 壓力。 07/07 02:45

這邊有點沒寫好  當時是認為原po寫起來給我的感覺是比較容易把他人當重心
的類型   再加上他也有提到給了對方壓力  所以才寫這樣的。
先試著把重心從期待的夢想轉移到真人身上
才有辦法慢慢學著以自己為重吧。
這是一個循序漸進的過程阿...
後面我的建議其實也是以自己為出發的~




→ AppleAlice  : 我也覺得不管生沒生第一重心應該要是自己吧 07/07 08:27
→ Claire29    : 對阿 為什麼重心要是老公阿 真的很莫名 07/07 09:49
→ bbbing      : 我覺得啦，貓咪不是伴侶或者孩子的替代品 07/07 09:54
噓 loser1      : 五十歲的同學出來講這個才有說服力。 07/07 10:04
推 anshley     : 我是既養小孩又養寵物啊 兩個都是我的小孩 但只能 07/07 11:18
→ anshley     : 說這兩個感覺完全不一樣 07/07 11:18
推 ayk1021     : 養寵物的人也沒有說寵物跟小孩完全一樣吧～想也知 07/07 11:55
→ ayk1021     : 道不可能完全取代小孩啊 不會說話就差很多了 只是 07/07 11:55
→ ayk1021     : 對於陪伴夫妻的這個單一目標 養寵物可以滿足啊 07/07 11:55
→ tatina927   : 通常在適孕年齡有生的，50歲時小孩也都大了 07/07 12:01
※ 編輯: cyberia (114.40.67.71 臺灣), 07/07/2020 12:53:10
推 sheeppig    : 人生目標成為一個老闆就是為自己，為什麼當一個好媽 07/07 16:12
→ sheeppig    : 媽就是為別人 07/07 16:14
推 clasp       : 偏向不生+1  身邊有孩子的友人都在抱怨婚姻 >< 07/08 01:07
