post_id: M.1595584817.A.077
date: 2020-07-24
title: Re: [閒聊] 買房的婚姻才長久還是不買房的？
content:
作者auditore (虎妹)看板marriage標題Re: [閒聊] 買房的婚姻才長久還是不買房的？時間Fri Jul 24 18:00:15 2020
※ 引述《fly10847 (HeroicPeter)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 婚姻面臨很多抉擇
: 生？不生？
: 不一定能完全控制的我們先不聊
: 親戚都說買房子很簡單
: 貸款下去幾年就能還完了
: 說實在的，房貸這種東西都是理論上能夠還完而已
: 2019全國平均經常性薪資大約4萬
: 我算大家沒有任何學貸，現階段父母也不需要奉養
: 在我們這種鄉下，買個最便宜的2房，加上裝潢,450一定要的
: 加上利息保守估計就500
: 4 x 14 = 56

我不知道要有多沒上進心，才能工作20年都領4萬
沒上進心不是原罪，但如果你要以一個如此沒上進心的前提來算你就是買不起房子

: 20年還款好了，每個月你妳剩下20K，過生活
: 你要吃喝、保險、交通、各種稅、傢俱、房子的維護
: 然後20年你都不能隨便轉職或失業喔
: 不能大病痛、傷痛

房子的投入要資本化，並不是費用化，這叫做基本常識
雖然投入資本化以後的要另算折舊，但也要考慮土地持有價值上升

阿不過如果你買房子專挑不會漲賣不了第二個人的地段來當前提，那你就是不要買房子

: 這樣的人從30歲活到50歲，請問他最後剩下什麼？一間生不帶來死不帶去的2房1廳？

鈔票存款難道不是生不帶來死不帶去?

: 然後這房子不住了之後你要賣，原本就是中古屋了，你又住20年，價值沒被砍到300以下算我輸，還要有人想買喔？

房子會折舊，土地會上漲，很重要再說一次

: 然後下一代人生更少，能生的經濟基礎都不錯，誰要住你的髒兮兮幾十年老公寓？

你到底是經濟基礎很不錯能生，還是一輩子領40K不能生？邏輯?

: 她媽的不要跟我講什麼兩個人的話賺很快
: 因為我還沒算
: 孩子的養育費用
: 車子的費用
: 老後雙方父母的供養

算啊？還是你不會

: 兩人可能一方暫時失業的花用

這啥鬼？要不要算你突然罹癌要手術的費用

: 說實在，感覺買房有萬害而無一利

買不起的就會一直說買房子有多少缺點，買得起的根本懶得跟你吵，看了呵呵笑而已

: 但我卻常聽說結婚就該買房！這樣才能長久！
: 請問這是都市傳說還是有實質意義？
: https://i.imgur.com/S3b9U82.jpg
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.251.152.73 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1595584817.A.077.html
推 lordwill    : 上進心換算月薪，你這樣會嘴到很多人XD 07/24 18:15
→ emma369     : 妳不知道「上進心」在ptt是禁語嗎？XDD 07/24 18:31
→ marioking   : 只有我覺得這篇比較沒邏輯嗎？ 如果以薪資中位數來 07/24 21:13
→ marioking   : 看 中位數以下人買房是比較辛苦啊 07/24 21:13
→ twinkle38   : 上進心來了來了 07/24 22:37
推 weiweicat   : 很實際啊，會說買房不好的大多是買不起，能買的起 07/24 23:54
→ weiweicat   : 的人都在考慮要買那裡比較好。 07/24 23:54
→ bunreachable: 中位數以下的人確實很辛苦的，這樣嗆也沒幫上忙，有 07/25 00:32
→ bunreachable: 些人就是沒錢買，也無妨嘛 07/25 00:32
→ nanalia     : 有錢人買房出租 窮人租房 替有錢人賺錢 從建商投資 07/25 00:51
→ nanalia     : 客手上買 價格高於實際價值的房子 繳大半輩子房貸 07/25 00:51
→ nanalia     : 跟古代一樣沒變 富人靠奴役窮人聚集財富 07/25 00:51
推 godlikeking : 其實現在買得起房的人一堆沒上進心欸 因為都不是完 07/26 23:59
→ godlikeking : 全靠自己的薪水買啊 還一副自己了不起 07/26 23:59
推 eddie1209   : 身邊同事同學不少沒靠父母買的...樓上悲憤啥 07/27 02:14
噓 edc3        : 珍視台男「上進心」的優質台女，終於降臨了^^ 07/28 12:49
