post_id: M.1595710675.A.65D
date: 2020-07-26
title: Re: [閒聊] 該接受女方家贈與的房子嗎
content:
作者ccnoire (天生雞冠頭就是帥)看板marriage標題Re: [閒聊] 該接受女方家贈與的房子嗎時間Sun Jul 26 04:57:52 2020
看了分析覺得你身邊的長輩真是可怕……

不過，會這樣搞子女的爸媽

給不給房子都一樣的

只是情緒勒索跟控制的方式透不透過房子而已

所以其實還是看父母本身是哪種人

然後你的伴侶是哪種人



如果父母本身紀錄良好，

懂得尊重子女意願，不干涉子女生活，

那就恭喜你少努力二十年，

光少了房貸，生活真的少了好多壓力…



如果父母本身紀錄不良，

那請轉向看子女，

如果對於爸媽的干涉，

伴侶夠坦，不會讓你去面對她/他父母，

又懂得一皮父母無難事，

那拿了房子也無妨，

因為再愛控制的父母遇到不吃這套的子女，

也是沒皮條，

了不起偶爾犧牲耳朵，唸一唸，

但是不會有什麼實質傷害，

房子就拿了吧!!



最後的狀況最慘，

父母愛控制，子女還不夠坦，

那就看你自己了，你是個敢反抗的人嗎？

會不會拿人手短嘴軟?

因為這樣的組合，

房子拿不拿都會被控制干涉，

只是抓的鬆緊度差異而已，

你敢講話大聲，另一半也能被你掌握，

就拿，反正一樣要不斷抗爭掙扎，

不拿白不拿，

至少被情緒勒索不爽的同時，

想到房子會爽一點，

如果你不夠硬，

那問題不在拿不拿房子，

建議這婚你根本別結了啊!!!

結了，面對控制狂父母跟完全無幫助的伴侶，

這人生才剛開始痛苦……



我刻意不寫特定性別，

因為其實性別根本無差異，

只是岳父母跟公婆的稱呼差別而已，

會不會被影響，能不能拿，

還是很看長輩跟子女本身是什麼樣的人啊…



※ 引述《willike (也無風雨也無晴)》之銘言：
: 這不是面子的問題，而是你跟岳家之後相處方式的問題。以下三種狀況是你接受房子
: 之後，可能會面臨到的情況。先說這些全部都是假設情形，不一定會發生，我一向認
: 為吃人嘴軟拿人手短，所以我會把最壞的狀況設想起來。但你才是當事人，你最了解
: 岳家的狀況跟他們的性格，相信你會有自己的判斷。
: 其實真正的關鍵應該在於：
: 尊夫人有沒有其他兄弟，其他姊妹，他們成就如何，有沒有在岳父母旁邊。
: 成就如何，決定岳父母的經濟需不需要小家庭支持（錢）。有沒有在岳父母旁邊，決
: 定未來岳父母的所有生活，包含日常與之後更麻煩的長照，需不需要小家庭出力（人）
: 如果你接受房子，很有可能有以下三個狀況
: 最好的狀況是：尊夫人有其他兄弟姊妹，在岳父母身邊，而且有成就
: 那岳父母有需要男人的事情，例如病痛需要有人背上車，躺在床上需要翻身
: 每個月需要拿生活費，還有長輩今天心情好不好，需要晚輩時不時伺候著情緒
: 這些通通都會有「在身邊」的兄弟姊妹去做
: 老婆負擔不會太大，最多就是一年負擔個幾天，一個月負擔幾千塊
: 你可以跟你老婆住在岳父母送的房子，離這些鳥事遠遠的
: 最多過年過節回去看望一下，再給你氣受，反正一年就那幾天，忍忍就過了。
: 次一等的狀況是沒有兄弟姊妹，老婆是獨生女，或是有其他兄弟姊妹，但根本不理
: 岳父母根本不回家。
: 我覺得兄弟姊妹不回家比獨生女可怕，因為這代表岳父母的性格有問題。想想連自己
: 相處幾十年的兒女都不肯回家了，岳父母損失了自己的兒女，一定會對現有的晚輩抓
: 得更緊，情緒勒索力度更強
: 那接受房子，就等於接受岳父母沒有要放掉這個女兒，連帶多一個兒子（就是你）
: 這時你就要有心理準備會有以下狀況：
: 1、你們家要負擔岳父母的孝親費
: 2、可能要負擔之後岳父母的所有醫療費用和照護
: 3、你們所有日常生活所有決定都有岳父母的意見參與，事情大到孩子要冠母姓，小到
: 今天晚上要吃什麼
: 4、最後岳父母很有可能要求要住進來，因為房子是他們的，你們不肯他們就嗆一句不
: 然房子還他們阿
: 5、日常相處絕對讓你不舒服，這個不舒服不只岳父母，還有夫妻間，他們永遠高你一
階
: 你只能伺候他們的情緒，每天小心翼翼怕惹他們不開心
: 你以為上述就是最差的狀況嗎？
: 不，最差的狀況是老婆有兄弟姊妹，但是不成材賴在家。但岳父母又偏疼不成材的那個
: 因為這樣一來，岳父母就會想盡辦法吸乾小家庭的所有資源，只為了填那個不成材兄弟
: 姊妹的無底洞。有興趣可以搜尋一下「扶弟魔」相關標題的鬼故事，大概就可以窺見樣
貌
: 我還沒有談更麻煩的夫妻相處，以及兩人的財產分配
: 既然是贈與，百分之百是掛尊夫人的名字（更慘的是連尊夫人都不給掛，你們只是
: 借住，岳家隨時可以收回），你沒有任何處分權，若是萬一不幸離婚，這間房子也
: 跟你沒有任何關係。
: 但是女方家幫小夫妻出了房子，未來兩人相處一定是尊夫人聲音大，家庭開銷勢必
: 你得多出，因為女方已經「提供房子」了。
: 上述狀況男女對調其實也一樣，只是傳統觀念，要求媳婦更加理所當然。所以我一向
: 主張不論男女，盡可能不要拿長輩資源，未來相處過程才有底氣拒絕所有不合理的要
: 求。吃人嘴軟拿人手短，沒有相對應的回報就拿人家好處，等於默許對方未來對你提
: 出各種過分要求

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.253.17 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1595710675.A.65D.html
→ IBIZA       : 我覺得看了旁人的胡亂分析就說別人爸媽搞子女的智商 07/26 09:31
→ IBIZA       : 比較感人.. 07/26 09:31
推 mininakai   : 推這篇，基本上就是看父母跟子女的智慧啦 07/27 19:03
