post_id: M.1597213515.A.42D
date: 2020-08-12
title: Re: 台北新竹通勤選擇
content:
作者Zodelyst (ㄌㄉㄌㄊ)看板marriage標題Re: 台北新竹通勤選擇時間Wed Aug 12 14:25:13 2020
※ 引述《tulipy (桃樂比)》之銘言：
: ［背景］
: 爸爸：台北人新竹上班，工時8.30-18.15左右
: 媽媽：台北人台北上班，工時9.00-18.30
:             或19.30之間視工作狀況而定
: 兩人月薪差不多，年薪爸爸比較高。任何一方
: 換工作的事情，因為產業關係+薪水降幅太
: 大，目前沒有考慮。
: ［現況］
: 女兒和媽媽住娘家，爸爸週間1-2天以及週末
: 回台北，平日下課娘家媽媽幫忙接回家+給她
: 吃晚餐，我下班回家後接手。
: 爸爸是玩伴的角色，女兒很喜歡他，有時禮拜
: 天晚上爸爸要回新竹，小孩也會哭哭。
: ［選擇］
: (A)原本規劃媽媽通勤，小孩去新竹上幼幼
: 班，由爸爸負責接送，晚餐訂回家吃，任何臨
: 時狀況也得爸爸去處理。已經有小坪數房子在
: 竹北高鐵區，媽媽通勤時間door to door 大約
: 來回三小時，預計早上七點半出門，到家時間
: 視工作狀況可能八到九點。
: (B) 維持現況，爸爸繼續當35族，小孩在台北
: 唸書，有後援。但住娘家也有一些教養衝突，
: 預計之後1-2年內會在娘家附近獨立出來住。
: 原本一直以來的規劃都是方案A，但真的要開
: 始執行時，因為人生沒有通勤過，對每一天長
: 時間&長距離通勤有心魔障礙，無法克服恐
: 懼。之前小孩比較小時，托嬰下課也是我自己
: 接，很能體會趕下班接小孩的壓力，雖然目前
: 爸爸都說他可以，但很怕執行起來有沒思考到
: 的問題。
: 另外，考量教育資源，預計在竹北待到小學畢
: 業然後回台北，在竹北的時間會送康乃薾，有
: 一條龍服務的雙語教學。如果留台北就是公立
: 小學+課後美語班（學區ok）
: 不曉得這文章能不能貼在婚姻版？這可以算
: 是家庭維繫吧？希望廣大版友有類似狀況的
: （媽媽通勤或35爸爸）可以分享你們的心得
: 讓我參考？謝謝！

我先講我的情況

我竹北要往南上班 ，老婆要搭高鐵去內湖

目前寶寶9.5個月

https://i.imgur.com/uL9m8Bo.jpg

不考慮台北的唯一理由就是買不起QQ

看起來你先生的收入不會低，但工作關係應該離不開新竹

畢竟有部分全程康乃爾+已有高鐵房

重新幫你整理一下你全部的選項

1. 來新竹當職業媽媽 or重找個年薪40-60萬工作應該不難


2. 你日通勤

3.你老公週通勤

4.你老公找內科的工作


影響選擇最大的因素還是兩個

1. 收入

2. 你想怎樣


如果你老公收入高到200+ ，又是穩定的企業 。也願意分擔多數花銷。

那就1


如果你的薪資高到200+ ，娘家又有能力幫買房（至少頭期）。那就4

不然其實就只有2 跟3的選項

但不得不說2跟3都是你老公會比較爽

你會很累

如果需要詳細分析 可能還需要提供資料


1. 雙方薪資與固定支出 （ex 房貸 保險 孝親  至少給的大概 例如12%稅 20%稅 45%稅

2. 雙方原生家庭 ，主要是在哪 能否提供金錢or幼兒看護的援助

3.女方在台北住哪裡 ，如果住台北是租屋 娘家 還是有能力買房？


還有一個考慮的因素

因為通勤3小時聽起來很可怕，但其實很多台北人通勤時間就很長

我老婆住北市娘家的時候通勤就要1小時單趟

身為老公 覺得週通勤超爽的

平日上班不用哄小孩 早上不用趕時間接送

晚上回家爽幹嘛就幹嘛

不用被老婆念 不用打掃 不用洗奶瓶 不用洗完（全部給家事小姐姐）

同時有家庭又有單身的自由 真D棒

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.124.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597213515.A.42D.html
噓 mavschi41   : 你幹嘛講出來啦 08/12 14:29
→ Zodelyst    : 因為真的很爽啊 已羨慕 08/12 14:33
推 LuciusMalfoy: 老婆站在你背後，她看起來很火 XD 08/12 14:50
推 tskier      : 中肯 08/12 15:04
→ s8752134    : 老實說當假日奶爸真的是有夠爽!! 但媽媽就真的辛苦 08/12 15:08
→ xier        : 單純陪玩不教養，孩子又喜歡 XD 08/12 15:08
推 kagaya      : 工作分兩地真的超麻煩的 工作要一起又難找死了 08/12 15:29
推 norikko     : 你這麼老實這樣好嗎 08/12 15:50
推 sweetjam    : 假日父母就是爽啦 08/12 16:05
推 makio       : 哈哈害我看了一下ID，我也是住娘家通勤單程1小時， 08/12 18:31
→ makio       : 老公兩三週回來一次，他自己都說爽 08/12 18:31
推 makio       : 根本偽單身，但又能享受家庭的樂趣 08/12 18:34
→ addog74     : 所以説原原po有夠笨,換成是媳婦版老屁股們,早就把小 08/12 20:26
→ addog74     : 孩丟去新竹叫先生顧,自己六日再下去當假日媽咪了， 08/12 20:26
→ addog74     : 一到五自己在台北父母家當寶貝女兒完全不用做家事超 08/12 20:26
→ addog74     : 爽der~還能天天去健身房勒！阿斯~ 08/12 20:26
推 uwmtsa      : 有一個人爽比兩個人都不爽好啊，還是說爽的一定不能 08/13 03:33
→ uwmtsa      : 是男方？ 08/13 03:33
推 MiLu307     : 真的爽,可以專心工作完全不用管家事 xD 08/13 11:12
