post_id: M.1600519741.A.291
date: 2020-09-19
title: Re: [心情] 婚姻這個關係讓我更累了
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [心情] 婚姻這個關係讓我更累了時間Sat Sep 19 20:48:52 2020
※ 引述《Eddie8108 (艾迪)》之銘言：
: 。我們新婚不到一年，還沒有計畫生孩子，正努力存錢想買間房子成立自己的小家庭。

結婚如果沒有讓自己日子變得更好
那結婚要幹什麼？

結婚1年
之前認識幾年？

難道這個男人結婚前都不是媽寶嗎？

所以在點是這個關係的時候你要先看你貪圖的是這個男人是媽寶？ 還是他有萬貫家財 等他死了就可以繼承過來？

 不然反正你也可以自己過， 既然沒有小孩， 那離婚就跟單純男女朋友 ，上過床之後分手一樣， 沒什麼大不了的。

如果 你的目標是男人的萬貫家財的話 那還是忍著 乖乖洗碗好了 每天 都做提拉米蘇雪花油牛排 鮮奶油咖啡 豬腳魯肉飯餵那個男人， 不用上來抱怨。

--
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.193.172 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600519741.A.291.html
推 kutkin      : 自己要接受賴家男 我都不知道要說什麼 09/19 23:53
→ kutkin      : 賴家男也沒有騙你呀 他一直都是媽寶 09/19 23:54
噓 mark0204    : 發廢文的目的又是甚麼? 09/19 23:57
