post_id: M.1600846738.A.1D1
date: 2020-09-23
title: Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？
content:
作者itispity (raindrop)看板marriage標題Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？時間Wed Sep 23 15:38:56 2020
看了ㄧ些人的推文～
我只是想說，不管「關係」好不好，人跟人就是一種尊重，包括溝通！
有ㄧ年我生日那天，我已提前很久跟先生說，生日那天也許不是很重要，也許沒慶生還是
過得下去，但我覺得那是屬於自己的日子，所以那天不想煮飯，想在外面吃，先生也跟我
約定好了。
而先生的姐姐其實就ㄧ直在喬要回來聚聚的日子，只是我婆婆忙，她姐姐也忙，在我生日
的前一天，就這麽無預警地回來了......
ㄧ開始有跟先生說「怎麼辦」「只想跟他過」「也許是我跟他單獨過的最後一年（備孕期
間，之後有小孩就不是2人世界了）」之類的，後來生日當天先生還臨時被公司調
去，所以先生就跟他姐說中午吃披薩，後來中午先生回家後，晚上也是跟家人說我們要出
去吃飯，據先生說他有跟家人說因爲我生日，而我也沒想我公婆跟他姐會怎麼想，但還好
都很開明沒說什麼，而下次先生的姐回娘家時，我也就乖乖跟先生ㄧ起幫公婆招待他姐ㄧ
家人（只有中餐、晚餐時）。
我只是覺得，有些事真的是很臨時的，至於人情義理就是每個人的標準，所以真的沒哪個
重要哪個不重要！反倒溝通、了解、面對，才是真的重要的！
當你把內心最想的表達出來，然後做協調～
每當我提出我內心想法跟做法時，若我先生也有衝突，那他也說，好，照我的做，但可不
可以（加入他想法）
就像妳太太當日若直接表達，她希望你回家幫忙，攤開來討論；而你也表達其實下週就是
你妹生日，但下週太太要產檢...，而這之間什麼要取什麼要捨？怎麼做較好？方法有很
多
，但只有你夫妻兩才知道怎樣你跟她都可接受，只是婚姻中少不了退讓是一定的，而這退
讓也是你們夫妻、其他人也能接受的～
所以，該討論、了解的應該是夫妻真誠的想法，這也可以讓夫妻倆更有默契，下次再遇到
臨時的選擇題時可以折衷地更好！

引述《danielwu13 (王爺)》之銘言：
: 標題我想了很久，實在不知道怎麼下標題比較「貼切」我的問題
: 事情是這樣的...
: 我跟我太太在外面租房子，租屋地距離我的原生家庭並不遠
: 因為我家就剩下我媽媽跟我妹妹，也就跟我家人還有我太太約定好
: 每四天（我媽還在上班做4休2）放假
: 如果是週間的話，我會抽一天（我媽休假那兩天其中一天）我下班後回家陪她吃個晚飯
: 如果有碰到假日就上午9點回去，下午3~4點左右再回到我租屋處
: 上週日，如往常回家的週期一樣，碰到假日我早上9點就我媽家
: 而下週日是我妹的生日，我媽本想說是否下週日可以回家也給我妹慶生聚餐
: 但我說下週日，我太太要產檢，而且已經有答應他要帶他出去逛逛
: 不然就趁今天（上週日）慶生去餐廳吃飯好了
: 上週日的上午就先去電影院看電影，中午再給我妹慶生吃個飯這樣
: 好死不死！才剛看完電影散場的時候（約莫11點50幾分）
: 就收到我太太Line的訊息
: 她說：我叔叔從台北要來我們家坐坐
: 我心頭就感覺完了...
: 當下，我就趕快打電話給我太太說：有要帶叔叔去哪家餐廳吃飯嗎？
: 替我好好招待一下叔叔，自己出門要小心之類的
: 當天下午我回家後，一切都不對勁了...
: 我太太整個臭臉，回答我的話，也只是嗯嗯、喔、好呀之類的
: 我心想應該就是在氣我為什麼沒有立刻回家招呼叔叔
: 情況到了前天週一也是如此，我在想給他時間冷靜一下
: 到了昨天週二也是如此，我就想把話挑明了，直接問她怎麼了？
: 想當然爾，她直接爆炸！
: 質問我說，為什麼週日當天她傳訊息給我，就是希望我趕快回家招呼叔叔
: 為什麼我還在那邊跟我媽享樂，還去聚餐吃飯
: 我說明我的原委
: 是因為叔叔是臨時跑過來的，又沒有先約
: 而且當天臨時起意要給我妹慶生聚餐吃飯（本來是下週日，但下週日我已經排事情）
: 已經先答應我媽跟我妹了，我當下實在無法說出口
: 要臨時抽身回家去招呼叔叔
: 我太太又炸了！
: 她說這就是你媽比較重要，她在那邊請求幫忙（她孕婦怕招呼不了叔叔一家子的人）
: 而且過生日是有這麼重要嗎？重要到她在那邊請求幫忙，我都視而不見
: 她跟我媽本來就是有婆媳問題，所以我們才搬出來住外面
: 在這種情況之下，我當下考量的是我不能就這樣臨時跑掉
: 我想我媽對她的誤解以及不諒解也就會更深
: 而且我猜我媽也會說，今天是你改期改到今天，然後又突然要跑回去招呼叔叔
: 叔叔是有這麼貴客嗎？你老婆一通電話就要直接跑回去
: 諸如此類的酸言酸語
: 結果我的考量換來的是
: 我太太對我的咆哮，甚至罵我是個白目，不懂得變通，不懂的喬一下時間
: 然後就這樣冷戰，給我擺臭臉，吵了好幾個小時
: 我只好跟我太太說，為我的處事不圓滑道歉
: 唉！各位版上的朋友，我當下的決定錯了嗎？
: 臨時跑來又不先約，叫我怎麼抽身啊
: 然後我被罵的狗血淋頭
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.102.176.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600846738.A.1D1.html
※ 編輯: itispity (59.102.176.34 臺灣), 09/23/2020 15:44:15
→ wenjin      : 他都有說，但他太太單方面不說，要人會讀心術09/23 15:48
推 djboy       : 還有一點，就是都說了，但是雙方都不退讓，也是無解 09/23 15:52
→ djboy       : 本案看起來，就是都不退讓的無解09/23 15:52
推 fin2008     : 大家都別做不速之客不就好了？09/23 16:38
推 oceanfishwu : 人跟人之間是一種尊重，但他太太不打算尊重他，只09/23 16:39
→ oceanfishwu : 要他一個口令一個動作耶09/23 16:39
→ fin2008     : 不提早約就出現在別人家的都值得吃閉門羹 09/23 16:39
→ oceanfishwu : 不順她的意就臭罵抓狂，這種個性那可能會尊重人09/23 16:42
推 xulu0       : 這篇應該是要給原原PO老婆看吧，但換言之，如果對方09/23 16:45
→ xulu0       : 一直不懂得尊重與溝通，那原原PO是不是也不用尊重她09/23 16:45
→ Whiteplus   : 應該是要給原原PO老婆看+109/23 16:50
→ businesschou: 要給原原po太太看+109/23 17:10
推 carefree1028: 很多女生都覺得另一半要是自己肚子的蛔蟲09/23 17:25
→ carefree1028: 自己不用說，另一半就都該懂!!光想我都累~09/23 17:25
→ ellen1030   : 先講好的優秀啦，你這情況也是先講先贏，然後老公守09/23 17:50
→ ellen1030   : 信用09/23 17:50
我覺得更應該說要知道自己快崩潰的臨界點在哪，然後告訴對方。
當然也許是我們都認同「尊重」，有時候如果講到我老公臭臉+口氣（ㄧ直說好）我就知
道他臨界點到了不能再講了，雙方都先轉換ㄧ下情緒，然後換位思考一下。
像我那時候就知道如果期待的生日慶祝因他姐回來就想大家ㄧ起出去吃也是種慶祝，那我
怕日後會埋怨他，所以還是告訴我老公，只想2人出門。真的還好我老公跟他們ㄧ家人也
滿明理的！
※ 編輯: itispity (59.102.176.34 臺灣), 09/23/2020 18:45:33
※ 編輯: itispity (59.102.176.34 臺灣), 09/23/2020 18:47:22
推 isamakin    : 推這篇！我也覺得原原po跟太太間缺乏溝通的問題最 09/24 07:21
推 isamakin    : 推這篇！我也覺得原原po跟太太間缺乏溝通的問題最 09/24 07:22
→ isamakin    : 重要，雖然一整件事錯不在他。但他無法攤開來跟太 09/24 07:22
→ isamakin    : 太討論外，也無法攤開來跟媽媽討論。搞不好有討論 09/24 07:22
→ isamakin    : 後會是原po幫忙招待客人換回產檢後一起過生日，這 09/24 07:22
→ isamakin    : 個選項。又或者就算最後無法達成共識，起碼太太也經 09/24 07:22
→ isamakin    : 歷了這個過程，或許對理解彼此有幫助。 09/24 07:22
推 jocelyne24  : 回一樓 沒有吧 先生不敢跟太太說是妹妹生日耶 09/24 08:09
→ itismimi    : 依原po老婆對婆家的仇視態度，不大可能會出現產檢後 09/24 08:24
→ itismimi    : 放老公回家幫妹妹慶的選項。 09/24 08:24
