post_id: M.1600968803.A.5C9
date: 2020-09-25
title: Re: [閒聊] 婚內失戀？
content:
作者coltplus0303 (好好猜)看板marriage標題Re: [閒聊] 婚內失戀？時間Fri Sep 25 01:33:21 2020
※ 引述《whshvaca (我在掛站有沒有)》之銘言：
: 大家好
: 是這樣子的，我發現我好像在經歷一個婚內失戀的過程，發文前有先搜尋了一下沒找到
婚
: 內失戀的文章，想發個文聊聊順便看有沒有機會討拍。
: 我現在的狀況是這樣，跟老婆相處的時候，她總是可以永遠滔滔不絕講個不停，講她今
天
: 一天發生什麼事，講鄰居婚姻怎麼了，講同溫層育兒怎麼了，講小孩今天怎麼了。
: 根據她的說法，這是身為全職主婦的她跟我分享生活的方法，她說她不想要全職上班的
我
: 錯過孩子成長的過程。於是我每天都會聽好聽滿這一天發生的事，然後我發現，她沒有
興
: 趣我的一天發生了什麼事。
: 在大家噓文「去跟她說啊，俗辣」之前先聽我說，我當然有跟她討論過這個問題，她就
說
: ：那你講啊，你今天發生什麼事？
: 嗯，靠背，上班能發生什麼事，還真的沒什麼事好講的，於是我好像也只能繼續無止盡
的
: 聽下去，聽她的整個世界發生的所有事情，久了就開始覺得我的人生枯燥無味，覺得整
個
: 人生就剩下上下班還有聽她說完一整天的事，然後她就心滿意足地睡了。
: 是啦，如果我有求歡，還是有機會做愛，但就是一種很奇怪的感覺，好像她一直在過她
的
: 富足人生，我的人生卻越來越沒有意義，只能靠不定時的求歡來讓自己覺得被愛，這實
在
: 是太詭異了啊！
: 所以說，想請問一下版上的大家，有沒有拯救婚姻的辦法？我覺得自己在這個婚姻關係
裡
: 好像是一個可有可無的存在，看不到自己的重要性，不知道該怎麼辦才好，每天都過著
厭
: 世的生活...（剛做愛完時除外囧

您好，晚安

正努力不說廢話講重點，練習敘述，
因此用身邊的例子跟自身看法分享給您。

不妨試試看去培養共同的興趣吧！
現在您們"共同"興趣怎麼好像剩下做愛了?

不知是否因要顧孩子這個大前提，
讓您覺得掃興甚至沒存在感。

真的隨便都可舉出可以培養的…

1.影集.
可以去租些影集，在孩子睡後可以一起看看影集啊，光陰屍路就可以看很久了…(一天一
集)
順便練練英聽也不錯，重點就有話題了。
2.本土劇
婚前為了陪老婆，為了培養共同興趣，看完整部金家好媳婦，這種劇永遠出不完…而且太
芭樂，可以一起吐槽…但我之後再也不想看就是了，聽說最新的芭樂劇是連體嬰，而且分
割開了…保證您講不完啊～
3.煮飯做菜
之前老婆嘗試做菜，把鮭魚跟香腸一起煎，我吃到超想吐但還是吃完，從此我決定自己煮
。建議您可以和老婆輪流煮飯啊，不然早起一點弄個早餐啊(省錢又健康)。可以互相吐槽
好不好吃，一起精進廚藝不是也不錯嗎？以後還可以一起做飯呢～
4.溜小孩、串門子
這樣不就有共同話題了，甚至共同敵人呢

總之，隨便都可以培養共同興趣在想啥？
不然你們去看看十幾年前的片，
我覺得還滿適合婚姻的…
https://i.imgur.com/5wU3nFR.jpg

最後，真的是囉哩叭梭
去做家事啦，您把所有家事包辦，就不會想這些有的沒的，太閒才黑白想拉～
最好也把孩子哄的服服貼貼，老婆就愛死您了
還怕沒話題嗎?
↓↓↓
這是我把您文章分享給公司阿姨們看的回饋…
樂於分享才會有說不完的話題啊～
婚姻板的文蠻適合讓他們發洩的XD
說我們這代就是太閒整天黑白想…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.42.191 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600968803.A.5C9.html
推 uwmtsa      : 剩下做愛感覺還不算最慘 09/25 02:27
→ pyrotechnic : 女人很愛講話，有聽眾就得到滿足感；男人喜歡獨處， 09/25 07:24
→ pyrotechnic : 或許告知對方，建立一段你獨處的時間就比較好了。 09/25 07:24
推 grace132004 : 很怕內心其實有感想 但是不表達出來 錯過就忘了 09/25 07:43
→ whshvaca    : 那個，基本上我都跟老婆說白天妳只要注意自己有開 09/25 08:11
→ whshvaca    : 心就好，洗碗洗衣那些雜事都是我下班回來處理，我 09/25 08:11
→ whshvaca    : 們已經這樣七年了 09/25 08:11
→ lumpfish    : 所以你到底想要的是什麼呢？你得先搞清楚會說出「 09/25 09:37
→ lumpfish    : 基本上除了上班以外的時間，我都在帶小孩，所以成 09/25 09:37
→ lumpfish    : 就她的富足人生」這酸話背後到底不滿什麼，然後拿 09/25 09:37
→ lumpfish    : 出來跟老婆討論呀～你不講她哪知道呀～ 09/25 09:37
→ lumpfish    : 不想做那麼多家事？要說呀～ 09/25 09:39
→ lumpfish    : 不想繼續給她爸當奴才？要說呀～ 09/25 09:39
→ lumpfish    : 想要每天耳根清淨一小時？要說呀～ 09/25 09:39
→ lumpfish    : 不太清楚自己要什麼不妨從週末假日放個風開始，時 09/25 11:04
→ lumpfish    : 間不用長，可能去跑個步，總之讓自己有個獨處的時 09/25 11:04
→ lumpfish    : 間可以思考思考也許有幫助的 09/25 11:04
