post_id: M.1578295789.A.E84
date: 2020-01-06
title: Re: [心情] 無力感
content:
作者SeedDgas (アッシェンテ)看板marriage標題Re: [心情] 無力感時間Mon Jan  6 15:29:47 2020
※ 引述《gtonfire ( )》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: NO
: 去年年中小孩出生之後
: 有種深深的無力感
: 結婚之後配合先生住在婆家 (我有爭取搬出去但失敗了)
: 工時正常(0800-1700)，但通勤時間遇到工業區塞車需要四五十分鐘
: 所以回到婆家已經六點多了
: 先生通常比我早下班 我每次回去的時候他都在上網或划手機
: 都沒有從他父母那接手照顧寶寶的意思
: 自己一下班就趕著吃飯(感謝婆婆煮飯)洗澡
: 然後趕快從婆婆那邊接手小孩
: 有時候會覺得自己很蠢...
: 當然先生也會分擔小朋友的事情
: 只是他的照顧讓我覺得
: 他只是因為出於 父親的責任 照顧他
: 而不是他發自內心喜歡寶寶
: 其實都是小事情
: 懷孕時 詢問他要買安全座椅跟推車的事情
: 他覺得不需要 ...沒關係 我自己買就好
: 問他要不要嬰兒床墊 他也覺得不需要 用毯子鋪一鋪就好
: 沒關係 沒甚麼 便宜的一千多就有 我自己買就好
: 前幾天我多買了一隻貝親奶瓶(我自己覺得好用買的)
: 跟他聊天說 你知道嗎這隻奶瓶要快五百耶~
: 他冷冷地說 買這麼貴打破還不是都一樣
: 他自己的東西都用得很好
: 衣服手錶相機都幾萬幾萬的 CD好幾百張 喜歡的偶像發專輯還會特地去國外訂購
: 但寶寶的東西幾乎都是我在研究我在買..
: 請他幫寶寶拍照 他回我 有什麼好拍的
: 嗯 好吧 嬰兒都一樣 沒甚麼好看的 默默把自己的玻璃心收好
: 我不能平衡的是
: 他臉書IG追蹤一大堆網美
: 手機平板桌面都設為美女的照片 甚至皮夾裡也有女明星的美照
: 看/存了那麼多美女照 卻懶得幫女兒拍照..
: 他也不是很關心育兒的事情
: 小朋友幾個月會有什麼發展 要不要吃副食品 要怎麼睡過夜
: 所有育兒的點滴 都是我一個人上網查 從來沒有另一半跟我討論這些事情..
: 他覺得小孩乖乖地躺在那就好了。
: 我媽說 他很好了 會幫忙洗衣服倒垃圾 會泡奶餵奶 會抱小孩 偶而還會哄睡
: 我應該要惜福
: 可是我常常覺得孤單無力
: 沒有跟他有一家人的感覺
: 這些事情我不知道怎麼溝通
: 因為他都覺得這又沒甚麼 我很無裡取鬧。。

18年4月發O2徵人

同年12月就已經懷孕跟疑似現任老公在BG版上起爭議
http://www.ucptt.com/author/gtonfire

我可以說閃婚不意外嗎？


而且妳老公婚前也沒在跟你演的

看那篇BG文對他的個性大概能略知一二

甚至你自己也說對未來沒有共識前請認真避孕

結果你還是毅然決然的結婚了，真的很棒



所以我是覺得啦，要賭就願賭服輸

挑到這種老公雖然沒有一百分

可是他好歹該做也不會逃，要他出錢也有的談

至少算得上六十分

板友對你了解不多，但連你媽媽都告訴你要惜福

所以我勸你還是轉念吧



轉什麼念？

我跟你說啊，其實你跟妳老公本質上來說沒太大區別

他的興趣可能是衣服手錶跟追星

你的興趣則是養小孩

你們對小孩的喜歡程度在我看來是不相上下的


你可能會覺得無法接受你跟他對小孩的喜愛程度差不多

問題真的愛小孩的話，怎麼會挑一個對未來沒共識的人結婚呢


所以轉個念想，反正你們只是興趣不一樣

跟他溝通好看哪些是身為人父基本該做的

其他別管太多，這樣你會比較開心

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.185.15 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1578295789.A.E84.html
※ 編輯: SeedDgas (111.243.185.15 臺灣), 01/06/2020 15:30:51
推 djboy       : 推 01/06 16:58
推 NSRC        : ... 01/06 17:49
→ Dvallina    : 是對 "興趣" 的喜好程度不相上下吧? 01/06 18:29
推 uwmtsa      : 柯南又來了 01/06 22:39
推 A0091127    : 推認真追 01/07 14:26
