post_id: M.1603551237.A.C9F
date: 2020-10-24
title: Re: [求助] 該如何與憂鬱症伴侶相處
content:
作者agill (Deportivo)標題Re: [求助] 該如何與憂鬱症伴侶相處時間Sat Oct 24 22:53:55 2020
看完你的敘述  由於先生服用藥物後仍然有類似的憂鬱症狀

這時候我會推薦一種療法

叫做ECT Electrical Convulsive Therapy 中文是電擊精攣療法

對於治療憂鬱症有奇效

作法很簡單，經由電擊刺激腦部 改變腦神經傳導而達到改善憂鬱的效果

台灣應該醫學中心都有

憂鬱症的藥物多是SSRI類型藥物，通常副作用很明顯效果也因人而異

重點是藥物效果要長時間後才會起效

患者不易察覺到憂鬱轉好前後的變化

ECT從頭到尾只需要不到一小時  是安全快速有效的治療方式

你在患者憂鬱的時候跟她說甚麼她都聽不進去

但是ECT前後即使是醫師也會問相同的問題，明顯看出患者在當天當周的看法'劇變

很簡單的作法  sex

明顯在治療前後的興致就完全大轉變

你若是要跟他溝通甚麼，讓他知道你看你憂鬱症狀轉變後

是不是覺得很美好呢，記錄下來，寫下來

他一次兩次三次之後，就知道原來我對事情看法有這麼大的轉變啊

有很多病人終身參與過超過五六十次的ECT治療

改善家庭及社交生活品質

妳先生願意服藥治療就已經是很好的突破

這時候讓他參與這個ECT  你會讓他感受到效果

我知道這一篇跟婚姻有點離題

但是這是我作為psychiatric nurse practitioner在美國的多年執業經歷

我在給病患開出ECT之後，經常回診多有請求再次ECT的回饋

人需要在劇烈改變下去感受前後的差異，這時候精神治療或是溝通效果會加倍

給你以及其他在婚姻中受到憂鬱困擾的人一個希望

這個世界是很美好的，彩色的

讓需要的人去享受接觸他們

※ 引述《w960603 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 憂鬱的父母 孩子會幸福嗎?
: 家庭描述
: 結婚兩年，與公婆同住，育有一子未滿一歲，收入自理。婆家的人很少互動，幾乎都待在
: 自己房間吃飯，客廳主要是我和小孩使用。
: 婚前先生在親友印象中是溫和、會煮飯、整理家務、生活單純的居家型男子。婚後協助打
: 理家裡小公司，今年開始作為負責人，工作壓力很大，下班後要進修，還要協助打點家中
: 長輩副業。先生非獨生子，長輩若需要幫忙幾乎都叫他，他也不懂婉拒，公婆應該略知但
: 也不太過問。
: 我育嬰假快結束，工作確定回不去。小孩用品幾乎是我去採買，先生原本不主動拿錢，溝
: 通後偶爾會記得拿錢出來貼補。
: 下班回來總是一臉抑鬱，不與人交談，甚至憤怒煩躁，只要他看不順眼的人事物，嘴裡會
: 碎念一些難聽的字眼，甚至公婆跟他說話都不耐煩不太回應。在家的模式就是吃飯、滑手
: 機、洗洗睡，手機成癮到連如廁洗澡都要拿著。
: 家事育兒我都盡量自己做，小孩睡了我才能喘息一下，而我在忙的時候他卻視若無睹地沈
: 浸在手機裡，若我不主動說話，我們就整天幾乎不會交談到。建議過他疲累就放下手機，
: 好好放鬆休息或者跟我聊聊天，但仍是放不下手機，而他...也沒話對我說。
: 開口請他分擔會很不耐煩，有時控制不住在小孩面前吵起來，他在情緒崩潰時會大叫大哭
: 丟東西踹東西，事後我非常自責、怕對小孩造成影響。後來幾乎不大吵，直接變冷戰好幾
: 天。
: 原本周末他負責幾項家事，但仍然要看他情緒狀態而定，提醒他要記得做家事，得特別留
: 意語氣和用詞，他會覺得是在挑他毛病或不讓他有選擇的機會，時常擺臉色或乾脆癱著滑
: 手機說忘了做，我還是得撿起來自己做。
: 說好讓我月休2天換他顧小孩，每次都是我主動詢問他的時間許可才有得休，更別說家庭
: 出遊的規劃了，感覺他沒心參與家庭生活。
: 當初以為是我產後有點憂鬱導致爭執不停，我先去看身心科，後來我們也去諮商了幾次，
: 最近我試著用書寫來跟他對話，目前換來他消極的回應。
: 諮商心理師建議有自殺傾向的他先去看診，諮商和看診同步進行。醫師診斷是憂鬱症，原
: 本懶得吃藥的他，後來感受到藥物對穩定他的情緒有幫助後目前已按時服藥、固定回診。
: 說來就來的情緒只會對我爆發，內心知道他可能是生病了自顧不暇，但我又何嘗不是！產
: 後憂鬱、餵奶不順、小孩有過敏體質需要特別留意居家環境清潔與飲食等細節，有睡眠障
: 礙但害怕睡前服用助眠藥沒能留意到小孩的狀況。
: 大吵及冷戰不停輪迴，我有很深的無力感，常想乾脆直接帶小孩回娘家。小孩的認知越來
: 越多，很怕自己沒能給他一個和樂的家庭環境，無數次想過離婚，還沒想太遠只覺得沒甚
: 麼大不了，無法相處不如分開，總好過一起痛苦，目前先生不願意先分居，希望我和孩子
: 陪在他身邊。
: 或許因為先生蠟燭多頭燒的緣故，我也告訴自己不要太快就輕易放棄，覺得還能再努力看
: 看。
: 我了解憂鬱症需要的是陪伴與支持，只是我目前的掙扎是不曉得自己能忍受多久？不曉得
: 還有什麼方法能讓我們好好溝通？
: 有人能分享陪伴憂鬱症伴侶的過程與心得嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 172.58.223.78 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603551237.A.C9F.html
→ wintersail  : 一下就放大絕喔XD 要不要先試rTMS啊 10/24 23:02
推 w960603     : 謝謝你的提議，我們會先深入了解這種治療法，同時也 10/25 04:58
→ w960603     : 會詢問醫師建議 10/25 04:58
推 oxhill      : 有趣，推 10/25 11:30
