post_id: M.1603649718.A.887
date: 2020-10-26
title: Re: [心情] 工作跟婚姻的抉擇
content:
作者Ilovecats (~貓~)看板marriage標題Re: [心情] 工作跟婚姻的抉擇時間Mon Oct 26 02:15:14 2020
我覺得兩邊的困境都可以理解
你老婆可能整體來說算是心理狀態相對脆弱的媽媽
不過你們夫妻所經歷的第一次帶新生兒又毫無後援的狀態
本來就可以逼瘋很多新手父母了...

首先，我個人並不認為你們夫妻之中「誰有錯」
反而我覺得你們雙方都很盡力了

還有你們遇到的困境未必需要你用辭職來"解決問題"呀!!!


最好的建議我想綜觀所有熱心給意見的板友發言
應該就是「能花錢解決的事情，錢就給它花下去吧!!!」

你年薪40萬鎂，我不確定你在哪州但若以加州來看
假設你跟太太合併報稅 (用已婚狀態合併報稅 稅率會稍微低一點)

加州州稅你會一路被抽到大概9.3% (粗略估計你至少繳$34k)
聯邦稅你會一路被抽到32% (粗略估計你至少繳$90k)
總而言之呢，你的收入40W鎂稅後大概還有 $275k

養孩子養老婆存退休本真的超級綽綽有餘
所以，花錢省麻煩吧!!


既然你說娘家婆家都沒有辦法有人能來美國短期幫忙帶

如果可能，其實可以徵求短期(3-6個月)從大城市找會說中文的女生到家裡幫忙
請一個負責打掃、請一個負責協助你太太帶孩子
家裡還有空房間的話，乾脆就讓負責協助你太太帶孩子的週一到五住你家
包吃住+薪水照給

我相信這樣的條件是有機會找到人的
畢竟很多跟著另一半離鄉背井到美國的不管是台灣人還是中國人
(的確多數是太太)
這些太太們之中也是有不少很希望可以有自己能賺錢的管道
很多是賣手藝 做小吃開單給人訂
有些則是像你說的弄代購

希望這樣子有機會能舒緩你們夫妻的困境




我有朋友是在南加州這邊念博班
當初就是說好了太太跟他一起到美國 由太太專心顧家 他衝刺學業事業

然後大概一年前他們夫妻迎接新生兒的那段時間也是非常黑暗啊
他也是一個很能體諒太太辛苦的好老公
忙博士班之餘，跟太太一起顧孩子

小夫妻也是要崩潰
最後是拜託娘家媽媽來幫忙
並且他們雙方家裡資源算是很夠的 婆家不能來幫忙帶 後來有金錢上贊助小夫妻

最後撐過這段時間，才終於穩定下來
否則我朋友說當初那半年多真的是覺得自己人生是黑白的

會不斷質疑自己當初為什麼要接受台灣家人的建議說什麼早點生才有體力帶
之類之類
「到底我為什麼要這樣搞自己啊啊啊」<<差不多是這樣崩潰著

另外就是我聽他說，後來他太太透過媽媽社團的幫助
學會了如何訓練寶寶穩定睡覺8-10小時
所以大幅減輕了他們夫妻的崩潰程度

畢竟大人和小孩都能穩定好好睡上一覺
白天醒著的時候 大人也比較有好的精神和體力 面對帶孩子的挑戰



人在異鄉究竟只是另一半的附屬品 (待在家依附另一半生活)
跟你自己有一個實際的目標 為了這目標努力 (念書也好 工作也好)

完全是兩個世界



還有，想要交新朋友不是你願意跨出去人家就願意跟你交朋友的好嗎?

不是就一堆人都會感嘆說出社會之後，很少有機會能交到真正的好友
換到外國，那困難程度更是指數型飆高

不同國家成長起來的人 文化背景 觀念想法 都不一樣
如果說是一個本來就很外向活潑，很喜歡社交的人
搭配上流利 (至少日常溝通閒聊要很OK)
那當然還是有機會的

可是原原po都已經說了
他和他太太 本來就是比較內向的人 再加上看起來太太英文不好?
那要太太自己努力拓展交友圈 還是在一個美國偏鄉小鎮沒台灣人的狀態!?

別說笑了好嘛!!!


不過話說回來
我會強烈建議原原po鼓勵太太把英文練起來
(等孩子穩定點變比較好帶之後)

我覺得人在異鄉 還是要會當地的語言
再加上一台車
這樣生活才會比較自由愉快啦



※ 引述《chl001 (charlas)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：/NO
: 我本人住在美國, 從事醫療業
: 幾年前其實工作沒有很順利, 所以有看到一個機會在偏鄉上班
: 由於那時候這個職位很缺, 所以薪水相當不錯
: 當時剛跟老婆結婚時沒多想, 只覺得年輕去試試看
: 地點是在一個小鎮, 距離大城市/原居住城市大約開車兩個半小時
: 覺得還可以接受, 就衝了
: 當地完全沒有台灣人, 只有一些大陸人,
: 我們個性也沒有很外向, 加上我工作忙, 幾乎是沒朋友的狀態
: 老婆第一年雖然覺得無聊, 但也還過得去, 做做家事看看電視搞個代購...
: 時間就過去了, 我們的感情還是相當不錯的
: 第二年起我們的兒子出生了, 本來想說小孩可以讓老婆有個生活重心
: 後來才發現我錯了, 有小孩真的很恐怖, 我們新手爸媽沒有經驗,
: 雙方爸媽因為個人原因無法來幫忙我們, 我們帶的手忙腳亂
: 老婆會因為小孩哭或太累脾氣變得很暴躁, 這些我都可以理解
: 我也盡量包容, 畢竟是我做這個決定要來小鎮上班的,
: 但是有小孩後對婚姻跟感情的衝擊真的很大,
: 我們變的每天都很累, 教養方式的歧異也很大, 也常常吵架
: 老婆嫌我是豬隊友幫不上太多忙, 可是我也覺得我盡力了
: 我每天上班七點到四點, 每天上班跟打仗一樣, 回家累得跟喪屍
: 也是盡量陪老婆帶小孩到11點小孩睡覺...
: 我覺得老婆最近真的越來越不快樂, 讓我考慮到底要不要離開這地方
: 可是我們掙扎的點是這工作收入真的滿高的
: 我年薪應該正常情形可以輕鬆突破40萬美金一年, 天花板大約一年50萬左右
: 小鎮開銷又低, 一年可以存非常多錢,
: 我其實做得滿上手的, 上面的人也非常賞識我
: 本來想說再做個三五年幫未來退休打底
: 可是老婆不快樂, 讓我對於待在這裡很猶豫...
: 今天小孩午休後很鬧, 哭的歇斯底里, 老婆也跟著崩潰了
: 對我大吼說 "我這輩子做過最後悔的事情就是嫁給你"
: 我知道他在氣頭上,可是我還是很受傷.
: 這個工作機會很好, 可是待下去很有可能會賠掉婚姻
: 讓我有辭掉的念頭... 最近真的很心力交瘁
: 希望有人可以點醒我一下

--
ψ          
  /^ ,       ◢◣ ◢◣    
  >‥< (    ^\   ^/    ▄^  ∠^\   ^\  \^  
    )   ▼ >‥< >‥<   >‥<   ！<‥> \>‥<  >‥<  ^) 
    ＜   >‥< ▼   ◢    ◢    ◣◢ ＼／  ▼|  >‥<  
   ﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊  (  

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 47.156.116.23 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603649718.A.887.html
→ shamanlin   : 看推文，只找個會說中文的女生過不了他老婆的標準 10/26 02:18
推 guepard     : 推 10/26 02:41
推 qqqm        : 就每個人能力不同，包含帶小孩的能力，抽到的小孩籤 10/26 02:42
→ qqqm        : 運也不同。我也有學妹博班生小孩，老公陪讀幫她坐月 10/26 02:42
→ qqqm        : 子全職帶小孩還有餘力去學校圖書館當早班清潔工（5- 10/26 02:42
→ qqqm        : 8am）的 10/26 02:42
→ qqqm        : 他們經濟不寬裕，全家靠學妹獎學金生活。她生小孩也 10/26 02:44
→ qqqm        : 無法休學，一休學獎學金停發就立刻斷炊，只休了月子 10/26 02:45
→ qqqm        : 四十天（穆斯林）這樣也是念完畢業了。 10/26 02:45
→ tp6942u6    : 沒有上色微失望XD 10/26 03:17
推 bb101       : 很多華人住家保姆住家月嫂可以找 這很常見 10/26 04:07
推 lovelypink  : 推這篇 10/26 06:09
推 InMontauk   : 推，離開自己的親友放棄職涯到一個陌生的環境還要無 10/26 08:00
→ InMontauk   : 後援顧小孩，光想就很崩潰，身邊也有幾例最後寧願 10/26 08:00
→ InMontauk   : 選擇跨國遠距 10/26 08:00
推 kikikiwi820 : 推你  你描述的比較符合實際海外太太＆媽媽們的狀況 10/26 10:30
→ kikikiwi820 : 不過請會中文女生到家照顧感覺也有風險 除非是大媽 10/26 10:31
推 tskier      : 推 10/26 13:44
