post_id: M.1603698499.A.8D4
date: 2020-10-26
title: Re: [閒聊] 想請教大家對於老婆喝酒的看法
content:
作者ggreeaart (Great)看板marriage標題Re: [閒聊] 想請教大家對於老婆喝酒的看法時間Mon Oct 26 15:48:17 2020
自己是酒鬼太太+先生滴酒不沾的組合

應該可以回覆一下



針對對酒觀感不好這點

老實說飲酒確實是有健康上的疑慮
如果你是打著這點阻止你太太喝酒的話
我覺得你應該不至於被噓成這樣
(雖然尊夫人的飲酒量離慢性致死量還遠的很)

但你如果是在講嗜好的問題
這就跟你的嗜好受到歧視
是一樣讓人不快的事情了



針對品酒嗜好這點

自己是一滿18歲就開始從水果啤酒入門
喝到現在不是威士忌或白蘭地之類的
已經不能滿足我了(我喜歡雪莉桶原酒)

所以其實看內文，尊夫人也正在入門階段
在品酒道路上看著夥伴增加，備感欣慰

在你阻止他的嗜好養成之前，建議先理解看看
為什麼他開始想要養成這個嗜好?

如果真的跟你說的一樣尊夫人原本沒有品酒嗜好
其實也不是正在養成這個嗜好
喝酒其實只是需要宣洩壓力

那建議你自己不要成為尊夫人的壓力
那他自己就會停止飲酒



出門喝酒這點

我是不確定尊夫人有沒有自己在賺錢?
其實只要看看自己的存款和薪水

應該是會摸摸鼻子自己買一瓶回家小酌的

一瓶700CC快2000的
出去喝變成一杯50CC要價450
除非酒是別人請的，不然傻子才出去跟別人喝酒(X)

想要阻止他出門和人喝酒
你可以鼓勵他多買幾瓶自己的收藏

那他自己就會停止出去跟人喝酒的行為

不然沒有飲酒嗜好的，應該外出喝酒次數也不多
其實每次出門喝酒就只是你口中的應酬



最後看你被噓成這樣也蠻可憐的，
如果真的想阻止太太喝酒


建議你

弄清楚喝酒對健康的影響

想辦法讓太太可以正常排解壓力

不要隨便吵架製造太太的壓力

提供其他嗜好選項轉移太太的注意力



祝婚姻幸福

補一下婚姻點：
先生本身與其說是不喝酒，
不如說是討厭酒

每次喝酒，他都會跑到旁邊聞，
然後再嫌臭跑開

所以現在常常就是喝了之後追著他
對他的臉哈氣

培養夫妻間的情趣OHO


※ 引述《hotyoo (挖系笨蛋)》之銘言：
: 最近發現老婆越來越愛喝啤酒，
: 我本身是不喝酒的傳統男生，所以對於酒的認知就是不好的象徵，因為喝酒的人感覺就
容
: 易酗酒。
: 前一陣子太太偶爾會買水果酒回來喝，最近吵架他就自己去買兩罐啤酒回來喝，在我不
在
: 家的時候自己喝。
: 對於酒，我的認知是，男生在交易應酬的時候不得不喝的東西，的確我是一個傳統的人
，
: 我自己也不會喝酒，男生適度喝酒我覺得還好，但女生偶爾喝酒我自己是不能接受，他
的
: 觀念是喝酒又沒什麼，的確現在開放的社會，許多女生都會小酌，但小酌我是能接受，
但
: 不能那麼頻繁且要看場合，在家小酌倒也能接受，但在外面跟其他親戚聚餐喝酒就不太
妥
: 了。
: 另外吵架也不需要自己喝酒，感覺就是一個酒鬼才會做的事情，利用酒精來麻醉自己，
利
: 用酒精來逃避現實，如果這個喝酒的習慣不改變，將來只會越喝越上癮，會越來越覺得
喝
: 酒不算什麼。
: 想請教男生們能接受女朋友/老婆喝酒嗎？自己本身有喝酒的習慣嗎？女生們想請教女
生
: 們對於女生喝酒的想法又是如何呢？
: 謝謝大家的熱烈回應
: 上來澄清：上來發文詢問大家，是因為我想了解大家的想法，而不是一昧的說老婆喝酒
是
: 不好的，另外喝水果酒我也不覺得怎樣，就飲料而已，我在意的點是，因為吵架而自己
喝
: 酒（啤酒），感覺就是利用酒精來麻醉自己，另外要喝酒，至少也在家偶爾喝，在外面
喝
: 還是不太能接受。我上來發文是想確認是不是自己太大驚小怪而已，大家請批小力一點
，
: 感謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.147.7.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603698499.A.8D4.html
※ 編輯: ggreeaart (49.216.160.25 臺灣), 10/26/2020 15:53:10
推 hgsh4       : 嗚嗚，我們是不喝酒老公加會喝老婆組....10/26 16:37
→ hgsh4       : 他說好處是大家知道老婆酒量算海量級的就不會灌他 10/26 16:37

我是小酌啦，
對於酒量超好的人還是覺得很敬畏XD
推 loser1      : http://i.imgur.com/yZUL01C.jpg10/26 17:48
棒喔
→ cindred     : 我以前失眠時是一晚半支到一支威士忌或58，老公會小10/26 18:32
→ cindred     : 酌但他不喜歡喝威士忌，所以為了他我開始改喝梅酒～ 10/26 18:32
→ cindred     : 因為對我來說太甜我也喝不多！但變成夫妻研究水果酒10/26 18:32
→ cindred     : 或貴腐、紅白酒、啤酒的樂趣，也不像以前為了失眠問10/26 18:32
→ cindred     : 題喝酒喝到變酗酒問題，還增加彼此的情趣XD心情好了10/26 18:32
→ cindred     : 後失眠問題也改善很多，當然還有看心裡醫生啦！ 10/26 18:32
喝到變成酗酒還是不好
恭喜你解決問題XD
推 aoi         : 一瓶五六百元的紅酒，在餐廳點大約要兩三千10/27 08:26
→ aoi         : 我老公跟朋友在外面餐廳喝我會不高興，但是如果家 10/27 08:27
→ aoi         : 裡喝或朋友家喝，我就接受。10/27 08:27

除非是生啤喝到飽的那種
或是調酒師加持的
不然外面喝酒基本上都很虧
※ 編輯: ggreeaart (49.216.160.25 臺灣), 10/27/2020 10:00:00
