post_id: M.1603735074.A.575
date: 2020-10-27
title: Re: [心情] 工作跟婚姻的抉擇
content:
作者levirrrrr (兵長)看板marriage標題Re: [心情] 工作跟婚姻的抉擇時間Tue Oct 27 01:57:52 2020
人生就是不斷地在堅持中抉擇，
每個人的堅持跟成長環境與經歷有關，
所以我可以理解你老婆對於孩子安全的擔心。

我跟我老婆也是因為人生中的某些經歷而堅決不請褓姆的人，
再忙再累都要自己帶小孩，
有時也會去思考這樣對小孩也不一定是件好事，
也在努力地嘗試放手。

至於你提到的搭飛機回台灣的安全考量也是一樣，
考慮到孩子根本無法好好戴口罩，
加上長程旅行可能發生的事太多，
再考慮到美國跟全球的疫情，
即使回台灣是現階段對你們最好的選擇，
即使機率再低，
也難免會想到如果孩子在這旅途中不幸感染到病毒該如何是好？
如果後遺症伴隨孩子一生又該如何是好？
光想到這些，就很難讓人下決定出發。
更別說還要考慮家庭成員分隔兩地的生活方式不知道要持續多久。

我的建議永遠都是多溝通，
如果不能滿足於現狀，就試著改變現狀。
如果不能改變別人，就試著改變自己。

所謂改變自己不一定就是要迎合別人，
變得更堅持也是一種改變。

婚姻是夫妻兩個人的事，
但你的人生是自己要負責。
甚或你孩子的人生你至少也要負責他童年的一半責任。

同樣地，
你老婆也有她該負責的她的人生，
夫妻如果把自己的人生都要對方負責，
那這個婚姻也太沉重了。

好好跟老婆談談，一起面對現實，
一起找出改變現狀的方式，
溝通的重點在於正視目前的所有問題，
了解改變所必須付出的代價，
以及不要後悔你們所作的每一個選擇。

能夠正視問題，才能解決問題，
即使無法解決，
也才能了解現實，坦然面對。

改變不一定是在找出結果的時候才會發生，
努力改變的過程本身就是一種改變。


※ 引述《chl001 (charlas)》之銘言：
: 謝謝大家的回應
: 首先我覺得不好意思提到我的收入, 有點模糊焦點了
: 美國稅很高我的開銷也很高像學貸之類的
: 沒有很多人想像得過得這麼好, 不過不用煩惱錢不夠花就是了
: 另外後來變成討論到老婆的部分...
: 我不得不承認小孩生出來之後衝突變很多
: 兩個人的生活變得很辛苦,犧牲也很大
: 我一定有抱怨她的地方
: 不過我也得替我老婆講個話, 我沒有想過他能力強不強這一點
: 畢竟他把家裡打理得很好, 家事基本上都攬在身上了
: 我的收入不錯他也沒有亂花錢, 買東西都想很久很久才下手
: 稍微貴一點的東西 (頂多台幣破萬)他也花自己在台灣的錢
: 我從來沒節制他, 他反而會克制我的開銷, 這點我滿感恩的
: 會那麼累是因為他是不讓寶寶哭的媽媽,
: 他覺得長輩家人朋友都不在身邊了, 真的沒什麼人疼兒子
: 給他最大的愛是他現階段能做的, 我的確會擔心溺愛的問題
: 不過小孩大了後我們自己要去溝通調適, 不然對小孩也不好
: 現階段我只能祈禱美國疫情趕快變好
: 保姆托兒沒有很積極的原因除了我們只有一胎外,
: 主要是疫情,這小鎮之前的疫情很嚴重, 我們想都不敢想
: 老婆語言ok, 跟我們自己的信任問題有關
: 回台灣小孩坐飛機又不肯戴面罩, 老婆為了安全問題不放心
: 我又怎麼能苛責他?
: 看完大家的回應我只能說男生跟女生的出發點都不同
: 也沒有誰對誰錯, 保持婚姻需要智慧,
: 跟老婆一直計較沒有幫助, 有時候考量他的委屈
: 我讓一點真的沒關係. 找到帶小孩觀念之間的平衡點是真的
: 不然真的會磨掉婚姻裡的愛
: 今年真的很難熬, 只希望這一切都趕快過去.
: 謝謝大家的建議 :)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.249.56 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1603735074.A.575.html
※ 編輯: levirrrrr (42.73.249.56 臺灣), 10/27/2020 01:58:44
※ 編輯: levirrrrr (42.73.249.56 臺灣), 10/27/2020 02:03:57
※ 編輯: levirrrrr (42.73.249.56 臺灣), 10/27/2020 02:05:43
推 elfeana     : 推 10/27 07:45
推 Kukuxumusu  : 推這篇 10/27 16:34
