post_id: M.1604933816.A.EE9
date: 2020-11-09
title: Re: [閒聊] 老婆男性友人用Line傳A片給她？
content:
作者sazabijiang (筆落驚風雨詩成泣鬼神)看板marriage標題Re: [閒聊] 老婆男性友人用Line傳A片給她？時間Mon Nov  9 22:56:52 2020
※ 引述《peanut7516 (匹那特)》之銘言：

: 瀏覽老婆跟A君的line對話，先是看到A君會傳類似情趣用品的影片，之後又發現居然還傳A
: 片，而且不是一點點，是很多，時不時就會傳 當下我就很不舒服
: 看A君傳完後，老婆是都沒什麼回應，跟A君的對話也都是工作內容跟閒聊，所以我的疑問是
: ：
: 1、男生傳A片給女生是正常的嗎？心態是什麼？
: 2、女生對於男生傳性愛影片的看法是？

: 我還沒跟老婆說這段，想說先整理一下可能的情況再談，頭綠綠什麼的我是很有信心不會啦
: ，但說實在對老婆跟A君這種對話模式蠻不爽的
: 各位版友有類似的經驗嗎？
: （手機排版請見諒）

其實這種夫妻間的問題
你應該先跟你太太溝通過
而不是直接PO上網詢問

不管是安慰你要你視若無睹
或者看好戲心態加油添醋
對於了解事實真相
都沒有太大幫助

是不是性騷擾
要看你太太有沒有反感而定
(這是法律的定義，不用戰)
只要你太太沒有表示不舒服
就很難說這個男的是在性騷擾

其實你心中已經有答案了
所以，最好的辦法，
就是心情靜氣的跟你老婆坦承
你無意中看到了她同事傳給她的訊息

你不是對她生氣
但是你不喜歡那個男的的行為
所以想聽聽她的說法

可能性在原文的推文都討論得差不多了
1. 神經大條，覺得沒什麼，連下班前刪除對話都懶
2. 不知道怎麼拒絕，不想撕破臉
3. 她跟你之間有點問題，於是沒有拒絕這個試探
4. 其實單純她很愛這種話題

辦公室是搞曖昧的好地方
有心的話，中午吃飯時互相喝對方的湯
下班前把Line對話紀錄刪光光
宣稱加班其實到摩鐵去滾床
其實沒那麼好抓
不要鐵齒說沒有綠光

但是猜測無法解決問題，對你太太也不公平
因為她沒有替自己辯解的機會

等你們聊過了，知道她想法之後
你再上來詢問大家的意見也不遲

不用我多說，
你自己也是男人
你覺得，什麼情況下
你會經常傳午餐、A片、情趣用品給特定女生?

當然是想跟她約跑啊

--

                           筆 落 驚 風 雨
詩 成 泣 鬼 神
~ Sazabi ~

                                                     

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.115.83.203 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604933816.A.EE9.html
※ 編輯: sazabijiang (140.115.83.203 臺灣), 11/09/2020 23:07:46
→ shui2005    : 就算是帥哥亂傳色情片給別人一樣討人厭，不要助長奇 11/09 23:09
→ shui2005    : 怪的印象啦 11/09 23:09
※ 編輯: sazabijiang (140.115.83.203 臺灣), 11/09/2020 23:12:32
→ sazabijiang : 抱歉抱歉，把戲謔的文字都刪除了 11/09 23:12
推 norikko     : 推一個修正快 11/09 23:15
推 djboy       : 推一下，這才是原po想聽的。 11/09 23:26
→ iMooNK      : 原po明明就聽不進去=_= 11/10 00:50
推 shoppinglin : 攤牌得好，可以加分獲得補償服務 11/10 02:02
→ shoppinglin : 攤得不好，會被罵不信任對方然後找小王討拍 11/10 02:02
推 jumisui     : 來這裡都看到神奇事件了，怎麼敢啊 11/10 02:37
推 newstyle    : 老婆跟小王約跑也是很爽，一點都沒有不舒服的感覺， 11/10 09:52
→ newstyle    : 這種也是不算職場性騷擾~ 11/10 09:52
