post_id: M.1605453625.A.EF1
date: 2020-11-15
title: Re: [求助] 該繼續嗎？
content:
作者hoaliy (花兒一朵朵)看板marriage標題Re: [求助] 該繼續嗎？時間Sun Nov 15 23:20:23 2020
※ 引述《clover4xx (慵懶的貓咪)》之銘言：
: 我跟先生結婚1年
: 育有一個2個月大的女兒
: 目前分隔兩地
: 他在台南上班，住婆家
: 我在台中娘家全職照顧小嫩嬰（娘家媽媽跟妹妹都會幫忙照顧嫩嬰）
: 先生一個月會來台中看我跟小孩2次，月付6000元生活費
: 平常都是以通電話為主
妳老公不會不好意思喔...
妳媽，妳妹都不用算薪水~
小朋友奶粉，尿布算一算就差不多6000了巴~~
我家狀況也是兩個地方跑~每個禮拜都會回去看小朋友
 每個月我給岳母15000的保母費都還覺得對不起人家~
還不算小朋友開銷，老婆補品喔~

: 近期先生希望明年可以一起搬出原生家庭，到離他公司近的地方居住
: （小孩的部份事先有協調由我全職照顧，家事也都由我負責，先生只需要負責養家即可）
: 我同意。
: 但只希望娘家媽媽跟妹妹可以一起搬去台南，不用住一起，住的近些就可以（同一條街或
: 是同社區之類的）
哇塞，舉家遷移~
妳確定妳家庭去台南妳先生支付的了?
還是原生地的房子賣一賣~
整家過去給人欺負麼....
: 因為我父親已經過世了
: 身為長女我想就近照顧媽媽跟妹妹
: 而且先生週一到週五都在上班，下班時間往往都已經晚上七點以後
: 先生上班期間附近有親人在也好作伴、嫩嬰也有人幫忙
: 但先生堅持不同意
: 要求我跟女兒先搬下去
: 等熟悉環境後再叫娘家媽媽跟妹妹搬下來
: 但嫩嬰還小，我又人生地不熟的，新手媽媽已經手忙腳亂了，我真的沒有自信可以獨力面

強烈建議妳千萬別亂搬下去，
妳先生根本沒尊重妳，也沒有評估狀況
搬下去沒工作的妳只會更弱勢~

: 對這一切
: 照顧嫩嬰壓力已經很大
: 偏偏先生又是控制欲強的人
: 對我跟娘家媽媽妹妹都極不信任
: 要求我每天都要拍小孩照片給他跟公婆看
: 對於我照顧小孩的方式充滿不信任，往往都要我貼醫生的文章給先生看，他才放心
這態度也不太對
質疑也要先查證~還要人家餵答案解釋是有病麼??
妳還沒搬過去，他就當自己長官了???
有本事叫你先生自己來顧小孩阿~
: 我是親餵媽媽
: 每天都要跟孩子綁在一起就已經夠辛苦了，還要接受先生的質疑
: 也曾吵過如果真不信任我照顧小孩，那改由他照顧，我養家，他又不肯
: 除了質疑我之外
為啥要他肯??很怪~
基本上是要非常尊重老公沒錯~
但又不一定完全要照他的意思
去找個工作嗆聲巴~
6000還不見得夠買親餵的補品~
餵個半年妳會發現妳身體越來越差~
到時寶寶越來越大妳就知道痛苦了~
身體不好，老了不怕沒人顧麼?

如果身體補不回來建議就不要親餵~
建議餵嬰兒奶粉+益生菌

: 還質疑我娘家媽媽跟妹妹不夠盡心盡力幫忙
: 甚至嗆說如果不盡力幫忙
: 公婆家有的是願意幫忙的人手
這先生真有出過社會麼?
我完全不能理解他哪來的臉皮講這種話....
: 但我公婆年事已大
: 雖都已退休
: 但平日都有規劃退休的生活
: 我不可能也不想去麻煩他們
: 近期的引爆點是
: 我照顧嫩嬰不小心睡著了
: 沒接到先生電話
: 再回電時，先生已經入睡
: 就沒再打擾先生
: 先生為此非常不滿
: 質問我何時有空接電話？
: 但嫩嬰作息不定
: 我通常都會抓空檔跟先生通話聯繫感情
: 就僅一次沒接到電話
: 被如此質疑
有啥好質疑的，理性的人會去質疑麼...
敢去質疑麼???
難不成妳要一直守電話~響三聲接起來麼...

我跟我老婆都是約個固定時間通電話~
其餘時間接不到正常巴~

: 一路走來我真的很累
: 為了女兒我也都忍了
: 叫我做全部的事情我也可以接受
: 我一退再退
: 只希望能好好照顧女兒
: 這段婚姻不斷讓我質疑到底該不該繼續
: 我雖愛我先生
: 但他讓我好累
: 他平常晚上9-11點都在打手遊，我不介意，甚至希望他可以打久一點，免的老是對我下指
: 導棋，很煩也很累
真有種，有小朋友還能爽玩手遊...
: 這種婚姻生活大家會繼續還是分開呢？
: 想過要為了女兒繼續努力
: 但先生一直咄咄逼人讓我好累...
: 也擔心真的離婚萬一再也見不到女兒怎麼辦？
: 請大家幫幫我，謝謝
我建議喔~妳先去找工作再說~
有了工作妳就有底氣了~
再考慮要不要離婚~離婚孩子通常是判給母親~
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.195.117 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1605453625.A.EF1.html
※ 編輯: hoaliy (101.137.195.117 臺灣), 11/15/2020 23:23:59
推 marktak     : 末句的根據是? 11/15 23:31
我有親戚在社會局當主管~輔導非常多了~
※ 編輯: hoaliy (101.137.195.117 臺灣), 11/15/2020 23:42:20
推 hsiao28     : 小孩如果還小多數是判給媽媽 11/15 23:56
推 doggy0919   : 原po現在只差在沒工作 只要能找到 一來小孩一直是 11/16 00:06
→ doggy0919   : 她帶 後援也是長期的跟小孩親 二來小孩支出一直是 11/16 00:06
→ doggy0919   : 她支付大部分 一個月六千不可能夠 目前就是她用存 11/16 00:06
→ doggy0919   : 款補貼 找到工作更沒問題 11/16 00:06
→ doggy0919   : 所以只要找到工作 根本想不出拿不下監護權的理由 11/16 00:06
→ doggy0919   : 尤其對方還會威脅恐嚇 這要錄音下來 請個保護令 不 11/16 00:06
→ doggy0919   : 要說監護權 怕連探視都會限制 11/16 00:06
→ doggy0919   : 若能證明他說過不想協助育兒 那不論他在法庭上說多 11/16 00:09
→ doggy0919   : 愛小孩 只怕也不容易讓人相信吧 11/16 00:09
推 misuchiru10 : 說真的老公現在唯一貢獻就是區區六千塊... 11/16 05:01
→ misuchiru10 : 有跟沒有也沒差太多，判給老婆的優勢太大了 11/16 05:02
推 mininakai   : 不過原po要是不硬起來，在法庭上唯唯諾諾，實質的 11/16 05:52
→ mininakai   : 證據也拿不出來的話，就很危險。贏面大不代表穩贏， 11/16 05:52
→ mininakai   : 希望原po趕快搞清楚自己想要什麼，要往什麼方向努力 11/16 05:52
→ mininakai   : 。 11/16 05:52
推 moknaa      : 誰能給小孩照顧，目前給誰照顧大概就判給誰，然後要 11/16 09:01
→ moknaa      : 求另一方給足錢 11/16 09:01
推 skytowerlll : 妳搞錯了拉,　對他們倆來說　家裡的資源幾乎是免費 11/16 11:56
→ skytowerlll : 的.　　也就是說：　妳媽和妹妹只想給60的話, 不如 11/16 11:57
→ skytowerlll : 搬來我家,  我爸媽給會超過60 11/16 11:57
→ skytowerlll : 再換個角度說, 現在講先生只給6000不夠, 那給公婆 11/16 11:58
→ skytowerlll :  顧是不是換變成和原PO討錢? 11/16 11:58
