post_id: M.1605919480.A.2E1
date: 2020-11-21
title: Re: [求助]  創業真的很辛苦，如何說服老公找工作
content:
作者ianlin1216 (伊恩可可)看板marriage標題Re: [求助]  創業真的很辛苦，如何說服老公找工作時間Sat Nov 21 08:44:39 2020
※ 引述《fw831 (im♀)》之銘言：
: 大家好～我是原po
: 謝謝大家的意見～
: 也謝謝一些特地來信跟推文給建議的版友
: 我發現我問錯問題了
: 我應該是要問
: 每個月基本房租+貸款就是五萬，應該繼續堅持創業夢還是找工作+兼差
: 接案案件金額高，但收入不穩定，收款不穩定，工作時間時長時短。
: 但去工作有固定收入，若再兼差可能每個月省一點可以cover
: 有了固定工作，也可以老公下班後顧小孩換我去兼差。
: 至少不用每個月擔心下個月的錢在哪裏
: 老公現在的工時，跟去上班+兼差的工時其實是差不多的啊～
: 只是時間可能稍微自由一點可以自己調配
: 這些負債不是因為我問了抓周或是想規劃遊戲室而增加的
: 是因為當客戶票期太長或沒有準時付款，
: 又要支付廠商費用時，身上現金不夠，而去向銀行貸款的週轉金
: 因為我問了篇抓周文跟家中規劃的方式
: 還有在二手版賣二手衣
: 就腦補我花錢不手軟我也是滿無言
: 我是花了3、5萬辦什麼抓周派對嗎？
: 是花了10幾萬裝潢遊戲室嗎？
: 賣個二手衣也能幻想我小孩穿金戴銀
: 朋友送的不能拿來賣二手換現金啊？
: 發個文身家大調查
: 而且還是去年發的文
: 砲我這個我真的也是傻眼
: 這間三房的房子也是老公看好決定要租的
: 文中也有說，剛好去年收入比較好
: 創業也第三年
: 覺得感覺比較穩定了，所以才決定租這房子
: 也不知道今年會遇到疫情
: 客戶大掉
: 會找三房是因為老公要求要兩房以上
: 一房他要來當工作室
: 找到的這個房子可以租屋補助，扣完只要16000
: 在當時我們評估這個價格我們應該可以負擔
: 說的紓困貸款我們也有去辦
: 但也是要還的
: 加上之前初期為了資金週轉貸的創業貸款還沒還完
: 累加起來一個月就需要五萬元的最低支出
: 有人以為當全職媽媽很輕鬆嗎？
: 我不事生產在家沒事做嗎？
: 小孩放在那不用人照顧就會自己吃飯洗澡睡覺玩耍嗎？
: 衣服不用洗？房子髒了不用掃？不用煮飯不用洗碗？
: 誰不想出去工作啊！帶小孩做家務比工作累100倍好嗎！
: 我無後援
: 沒人可以幫我看小孩
: 娘家婆家都沒空間住
: 能住能省我還需要租屋嗎...
: 小孩在沒有人顧或送托的狀況下
: 我去工作
: 我老公就要幫我帶小孩
: 那就會壓縮到他的工作時間
: 沒辦法跑uber 是因為我們沒有車
: 創業初期還沒生二胎的時候
: 我也打過工，貼補家用
: 4小時1000元，不算低吧？
: 我去打工的時候老公就幫我帶小孩
: 最後老公跟我說：我還是在家帶小孩好了，因為他覺得媽媽帶小孩比爸爸帶小孩輕鬆
: 很多時候計畫趕不上變化
: 現實不是我們說想怎樣就怎麼樣的
: 當然說的永遠比做的容易
: 我是真心想詢問大家意見
: 節流我當然知道
: 問題是現在一個月基本支出就是這麼多
: 我們家是找工作+兼差比較好？
: 還是要繼續堅持創業夢？
: 老公堅持繼續接案
: 我覺得找工作+兼差可能比較符合我們現在的狀況
: 所以才上來問大家意見
: 對了～忘了補充一點
: 現在還有一個問題是小孩送托與否
: 我查過了
: 保母一個小孩15000，兩個就是30000
: 準公托也不是讓你一個月一個月4500慢慢繳
: 一次繳一學期註冊費，兩個就54000了耶！
: 我必須先繳了這些錢送托了
: 我才能去上班
: 這不變相增加我老公壓力嗎？
: ※ 引述《fw831 (im♀)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 我是全職媽媽
: : 跟老公結婚4年
: : 育有一子一女無後援
: : 都是我自己帶
: : 我們結婚沒多久
: : 老公就決定自行創業
: : 目前公司開了四年
: : 是廣告行銷類的
: : 創業真的很辛苦
: : 大部分的時間我們都是入不敷出
: : 怎麼撐過來的其實我也很納悶
: : 發現懷第一胎時
: : 老公說希望我能在家帶孩子
: : 剛好前公司也遇到狀況想離職
: : 於是兩人決定帶到小孩滿6個月之後去上班
: : 但殊不知這一帶就帶了4年
: : 原本預計大寶3歲上幼稚園
: : 我就要去找工作
: : 但意外來了二寶（真的是意外，戴著套還中）
: : 又剛好那一年的收入比較好
: : 權衡之下
: : 決定生二寶
: : 我繼續在家帶小孩
: : 但今年遇到疫情
: : 公司狀況整個一落千丈
: : 之前存的因為收入大減所以也花光了
: : 而每個月光房租跟負債
: : 不吃不喝就要五萬
: : 每個月都在煩腦下個月怎麼辦？
: : 房租繳不繳的出來
: : 銀行的貸款還不還的出來
: : 甚至煩惱有沒有錢可以吃飯的地步
: : 有人問我怎麼不把兩個小孩送幼稚園去工作？
: : 幼稚園很貴，公托也抽不到
: : 我去工作的薪水可能支付兩個小孩幼稚園費用都不夠
: : 帶著兩個小孩，我也不能在家找什麼工作
: : 有想過那些電商微商直銷什麼
: : 但了解後都是要先付出一筆金額之後才可以開始
: : 我們目前的狀況很難拿的出那筆金額
: : 老公也說我就在家好好帶小孩就好
: : 他就負責好好工作賺錢
: : 問題是
: : 他一個人賺真的不夠
: : 跟老公討論過他去找工作的可能性
: : 但老公說
: : 去找工作一個月最多五萬
: : 他現在接一個案子就7、8萬
: : 怎麼可能去找工作
: : 但這7、8萬客戶有可能分兩個月付款
: : 或是遇到客戶延遲付款
: : 我們的錢就卡住了
: : 老公每天都在煩惱怎麼接案子
: : 接了案子之後要怎麼趕快做完趕快收錢
: : 每天可能睡不到5小時
: : 當然也不用談有時間陪小孩了
: : 雖然他能幫忙的會盡量幫
: : 但就是他可以幫忙的不多
: : 我每次都會抱怨他不陪小孩
: : 小孩洗澡不要爸爸洗
: : 哭了不要爸爸哄
: : 吃飯不要爸爸餵
: : 小孩所有生活都是我在打理
: : 還要煩惱沒錢怎麼辦
: : 老公說：
: : 我花太多時間陪小孩
: : 我就沒時間工作，不工作怎麼賺錢
: : 雖然我每次看他都做事做到半夜
: : 然後一大早起來繼續拜訪客戶
: : 怕吵醒我們幾乎每天都睡客廳
: : 但即便這樣
: : 賺的還是不夠支付開銷
: : 我說服他去找工作
: : 兼差兩份工也可以
: : 或是兩個小孩送幼稚園
: : 我也一起工作，至少他這樣負擔比較輕
: : 但都被他拒絕了
: : 我不知道他是不是因為拉不下臉來找工作
: : 或是覺得都快40了還要打工兼差
: : 他就是不願意去找一份穩定的工作
: : 我不知道該怎麼幫他或是增加家中收入
: : 上來發文抒發一下心情
: : 也問問各位能怎麼做
: : 不知不覺打了這麼多
: : 感謝各位看完這麼落落長的文



不要那麼氣啦
就是很單純的收入成本控制問題
從成本會計的角度來看
你們家的成本來源就是以下幾點

1. 房租屬費用（可控）
要省就只能搬到比較小的地方
除了工作室跟日常起居空間之外不要弄些有的沒的

2. 貸款屬於負債（依據當初契約內容可控/不可控）可控的話看能不能跟貸款行重新協商
減少每月負擔

3.兩個小孩屬於費用（喪失的工作時間以及薪水）

這個最麻煩
建議你一定要另外請娘家還是夫家各照顧一個
雖然對小孩很殘忍，但也沒辦法
因為你看起來也因為照顧小孩而煩躁


4.日常食衣行（可控）
這個就要看你們家生活習慣了
真的入不敷出的話
就過以前學生的生活吧
應該可以省不少


收入來源則是不定期
應收帳款的收帳紀律也要改善
開公司到現在也有四年了應該要知道
跟客戶講好多久就是多久，熟客才可以交關
稍微延長付款期限，生客一開始就應該要求付全額，老實講一個案子七萬左右還能拖的客
戶
真的很雷建議以後直接黑單
公司要建立備抵壞帳的概念並依據來建立穩定
的金流規劃


最後就是互相支持的部分
你老公既然已經願意一肩扛全部經濟責任
你需要做的就是改善能改善的財務問題
不能改善的就去看佔整體支出之比例
以此為依據看能不能跟老公討論一個折衷的方法



大概是這樣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.237.77 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1605919480.A.2E1.html
推 aicassia    : 推詳細說明但我懷疑原原po聽不進去 11/21 19:04
推 dobedobedo  : 原PO只想改變老公，這建議好但對他無用 11/21 23:09
