post_id: M.1607020715.A.BE5
date: 2020-12-04
title: Re: [閒聊] 每次紀念日都會吵架...無奈
content:
作者jjoonnyy (jojo)看板marriage標題Re: [閒聊] 每次紀念日都會吵架...無奈時間Fri Dec  4 02:38:33 2020
我不知道有多少版友能接受
另一半，從來不知道結婚是哪一天？
被回： 各吃各的，“顧好小孩就好”
所以我同意男方比較不會講話
但我也接受女方可以爆氣

從過去發文， 我相信依她老婆個性
當天應該是有準備什麼的啦
甚至版友講得女僕裝都有可能
不是完全男方主導
（男方覺得彌月禮， 婆家方不需要發， 娘家要發就女方準備。 結果被老婆逼得冷凍宅
配婆家的彌月禮盒）

有人提回婆家過節過年
我認為女方應該會重視這點
男方會不會回家 反而才是疑問句
說不定 除夕夜 還是被老婆壓回婆家
因為他真的不在乎這些事情
這無關對錯， 就個性問題

相信男方工作很累  經濟壓力也很大
台北單薪真的很辛苦
接下來的連續4天，也需要加班
這邊女方也應該多體諒一下就是
畢竟當初女方在家顧小孩，辭工作
男方在這點， 也是退讓了
（表示成長只有一次， 就把工作辭了）

一個就是隨性， 一個重視細節
一個務實， 一個浪漫
兩個人真的需要好好溝通協調
前面發文的版友， 也有很多好建議

很多節日，其實花個幾分鐘就好
例如一個擁抱， 一句話， 一張卡片
甚至手機照片挑一挑 丟影片軟體
加班， 就line個影片給老婆
或是把某次旅遊的意義給加值一下

真的不行，
可以協調就過那2～3個節日就好
然後稍微配合老婆一下，
我自己是只過生日而已
其他就簡單一句話，一頓飯

再真的不行  就算了
跟老婆講清楚 就是不過結日
反正久了 老婆自然會習慣
會自己顧好小孩就好
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.124.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607020715.A.BE5.html
※ 編輯: jjoonnyy (223.137.124.99 臺灣), 12/04/2020 02:58:20
※ 編輯: jjoonnyy (223.137.124.99 臺灣), 12/04/2020 03:10:34
推 pastoris    : 我覺得會安排自助行/飯店放鬆行程的應該對生活經營 12/04 06:23
→ pastoris    : 不會太差啦，這一場純粹是那句話壞了一鍋粥，加上他 12/04 06:23
→ pastoris    : 夫人可能稍微執著形式上的意義。 12/04 06:23
推 petitebabe  : 小孩去公托了  應該不是單薪囉 12/04 08:38
→ xulu0       : 樓上怎麼知道小孩去公托了？ 12/04 09:27
推 petitebabe  : 他之前在perschool有po文 12/04 09:28
→ petitebabe  : 不過文章好像刪了 12/04 09:28
推 gtoldbig    : 大概就吵一吵，現在應該沒事了啦XD 12/04 11:33
