post_id: M.1608013056.A.8DD
date: 2020-12-15
title: Re: [求助] 因為不回婆家吃飯婆婆大暴怒
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 因為不回婆家吃飯婆婆大暴怒時間Tue Dec 15 14:17:33 2020
※ 引述《dskp (罐子)》之銘言：
: 年初結婚，目前有寶寶在肚子裡七個月。
辛苦了！新婚第一年又有孕在身

簡答前我先說：我不想提聘金這回事！
收了聘不代表賣身，沒收聘也不代表在婚姻中真的可以100%完全做自己
還有，古意是正向的詞，非貶意。心裡想什麼，眼中看到的耳朵聽到的就是什麼
如果妳認定夫家那邊對妳一定都是壞的，那不管他們做或不做什麼，在你心中都不會是好事

先給妳一個...我好像給過很多遍的簡答：對於妳對夫家那邊
1. 妳希望的距離是什麼
2. 妳能接受的距離是什麼
3. 妳先生希望的距離是什麼
4. 妳先生能接受的距離是什麼
不知自己底線，也不知對方底線，如何談出個雙方都能接受的結果
談不出來，雙方如何轉過身去各自處理各自的情緒....還有自己的家長

: 婚前因為婚禮籌辦事項，婆婆有暴怒過一次，類似情緒勒索，說出只要出席婚禮不干預任
: 何事，後來就照著婆婆說的一切照辦。但是他還是很不開心，有機會還是會拿出來碎嘴。
逝者已矣，來者可追
過去的就算了，情緒可以不用帶著就丟下吧！認清跟吸收教訓才是重點

認清什麼？婆婆說不干預，結果一切還是照她說的辦
God Save the Queen 是夫家那邊的日常

她有機會會拿出來碎嘴，而妳也不過就不碎嘴，還是一直記在心裡不是？

: 婚後沒意外的話，每個週末一天晚上回去吃飯，婆家不會要求我做家事，甚至對我非常好
: ，總是煮我愛吃的，關心我需要的。我承認是我自己身在福中不知福，總是覺得無法在婆
所以，她不是個刻薄的人
她希望她這樣做，妳會更願意"回家"
可是她少了一些智慧，表現出來的是：我都這樣了妳憑什麼會不想回來

: 家自在相處，吃完飯各做各的卻一定要聚在客廳乾瞪眼，挺著孕肚，坐的腰痠背痛，跟先
: 生商量，想減少回家次數，但是先生都會自己回家吃飯，我都覺得非常OK。
吃完飯還沒有要回家，也沒有要出門逛。那坐在客廳很正常吧？
乾瞪眼是妳自己的感覺（不是妳的錯），因為妳還沒辦法融入那個環境
未必是人家的錯！畢竟結婚不算久之前又有心結在

: 這三個禮拜我都沒回家，昨天婆婆炸怒了！跟先生說，沒有媳婦要他兒子不要婆家爸媽類
: 似的話，還說要跟先生斷絕母子關係。說我每次回家都甩臉色給婆家看，我自認沒有，甚
: 至覺得婆婆每次都甩臉色給我看。
是對妳炸還是對妳先生炸，看來是對妳先生
那他又是如何應對的？
"沒有媳婦要他兒子不要婆家爸媽類似的話，還說要跟先生斷絕母子關係"
因為媳婦不跟兒子回家，所以要跟兒子斷絕母子關係？
妳聽到時不覺得荒謬？你先生聽到時不覺得荒唐？
這因果關係完全不合邏輯啊！媳婦比兒子重要？？

我想妳先生應該是長子，他現在感受到衝擊，同時也困擾不知道這問題怎麼解
或是根本覺得這問題是無解的
因為一直都是 God Save the Queen 就好，所以他也沒去想過這該怎麼辦

這不是妳有辦法介入的事，既然不能介入，就不要理她

: 我只是沒回家吃飯，有那麼嚴重嗎？
如果是她點頭許妳不回去吃飯，就一點都不嚴重

懂嗎？如果妳是第一個媳婦，那這是就是在立家規的時刻。
妳先生，到底有沒有想要有他自己的"家規"
所以妳可以三週不回去，等到他老媽炸了以後他才有反應
我的直覺是：他要有他自己的規，可是他不知道他想要！這只能他自己才能解

因為是妳上來問，我只能跟妳說：妳跟他，在跟原生家庭的距離上，有溝通過你們想要的嗎？

: 我娘家遠在花蓮南部，我回家要舟車勞頓，所以我不會勉強先生回去，我娘家對此也沒意
: 見，覺得有看到女兒比較重要。
這沒什麼好拿來比的，現實距離就不一樣。
而且娘家跟婆家有沒意見重要嗎？重點還是在妳跟妳先生

如果妳拿這點跟婆家比，是在為難妳自己

: 先生的意思是，希望我增加回婆家吃飯的頻率，兩週一次也可以，希望我忍耐一下就過了
: ！我任性的覺得，女人何苦為難女人呢？孝順跟痛苦聚餐有相關嗎？
1. 幸好他是希望，不是要求！希望本來就有可能落空的
2. 忍耐不是問題，忍耐一下更不是問題。問題是：真的是忍耐一下嗎？
3. 兩週吃頓飯可不可以？我想這問題不該問版友，也最好不要問版友

我的感覺是從各種方面來看，一直都還沒有開始解決這個問題
不管是你們夫妻之間或是你先生跟他母親之間，從來沒有任何人真的把這個問題掀開
問問彼此之間到底需要什麼(如他媽到底缺的是什麼)或是哪個地方不爽不願意
沒有去找問題點，只是一直在互相喬來喬去拉拉扯扯
當然每個人不自覺的都會想多踩一點保留自己的空間，衝突跟磨擦自然就出現了

: 文末求助，此事該如何解決呢？只能道歉忍耐了嗎？
我實在是不太想給具體方法，除了只能治標以外，也不知道你先生辦不辦得到
總之給點方向
1. 妳回去的頻率該是如何我不知道！但妳要堅持妳先生回去的頻率不可變少
2. 妳先生實際回去的頻率讓妳先生自己決定
3. 妳先生要讓他媽覺得，妳就算少回去，也是那位叫妳先生要回家陪媽媽的人（不管到底是不是）
4. 放寬心，跟你先生"協商"一下，有共識就好。他媽習慣之前不愉快一定會有。
5. 不愉快沒什麼，沒必要就別搞到結仇，不管是你跟婆婆或你先生跟媽媽。

: 婆婆常表明自己是開明的長輩，願意讓晚輩自由發展不干涉，卻常常因為小事大發脾氣，
: 遷怒公公跟未婚住家裡的小叔，覺得現在情況非常尷尬。
以這兩點看....我不覺得夫家那邊會是多糟糕的家庭
這是你先生獨立成家後跟他媽必會發生的磨擦

我媽也說她男女平等跟很公平啊！結果呢？
對我姐還曾經一度.....，嗯，總之事過超過十年才敢讓我知道，因為怕我跟我媽翻臉
放在心裡記著是因為要學著應對，人總要記得教訓，不用放在心裡恨著為難自己

: 也知道先生夾在中間非常為難，會再努力溝通維持平衡的方法，謝謝版友特批評跟指教。
你先生為難是免不了的，畢竟問題還是在他長大了，但沒有長大的地位

====以下個人婚姻點====
當年剛結婚，有次親戚婚宴，宴後我跟我姐在Taxi上
她問我：你是決定你老婆以後都不在我們家這邊出現嗎？
我回：沒有啦！都要上班實在都很懶。就只是"我家"沒有這個規矩
（剛結婚，她是單純關心及想瞭解）

你先生，在夫家那邊他還沒有建立出講"我家"的地位

--
闆娘：你們的烤青花等下才會好喔
夫：好！沒關係
妻：青蛙！我不要吃青蛙！ (((＞＜)))
闆娘：是烤青花魚啦(憋笑內傷中)
其它客人：(尷尬又不失禮貌的笑聲)
妻：我剛有很大聲嗎？都是你害的啦！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1608013056.A.8DD.html
推 al1914      : 大推這篇所有點 12/15 14:21
推 yaokut      : 推，已長大，但沒長大的地位！這點非常、非常重要！ 12/15 14:23
推 Agneta      : 推！ 12/15 14:24
推 hotaka      : 推 12/15 14:24
推 marke18     : 推 12/15 14:26
推 Whiteplus   : 「放在心裡記著是因為要學著應對，人總要記得教訓， 12/15 14:44
→ Whiteplus   : 不用放在心裡恨著為難自己 」ac板友真的太棒了！ 12/15 14:44
推 amida959    : 推 人家母子課題不要拿來為難自己 12/15 15:17
噓 marktak     : No. Whatever. go suck u rself 12/15 15:22
→ marktak     : The Queen's Gambit. 12/15 15:23
推 lumimi633   : 好文推 12/15 15:40
推 spmimi      : 推本文 12/15 15:44
推 pierides47  : 推這篇啊 12/15 15:53
推 tskier      : 推 12/15 17:51
推 aoi         : 我婆婆常常跟我說我二姑結婚時沒收聘金，怕被人瞧 12/15 19:41
→ aoi         : 不起。但是親家還是要求二姑一堆有的沒的。 12/15 19:41
推 wowzz       : 樓上都成人了，決定權在自己啊，婆家叫姑吃屎也吃嗎 12/15 19:44
→ wowzz       : 沒收聘被要求一堆的媳婦多的事，不甩對方or頂回去 12/15 19:45
→ lovexjapan  : 收不收聘跟婚後會不會被要求一堆根本無關 12/15 19:56
推 Loveholic   : 好文給推！ 12/15 23:33
推 angcat      : 婆婆根本沒提聘金，是原原PO自己提，所以顯示原原PO 12/16 01:14
→ angcat      : 很在意可能會被說嘴。好奇的是，既然會這麼在意，當 12/16 01:14
→ angcat      : 初幹嘛要拿？ 12/16 01:14
推 Sourxd      : 她是說有被說嘴不是她自己在意吧。 12/16 07:41
→ Sourxd      : 嘴巴髒的人對於收不收聘金都一樣，收了說你拿人手短 12/16 07:44
→ Sourxd      : 要聽我的話，不說是妳自賤價格要進我家門。 12/16 07:44
→ Sourxd      : *不收 12/16 07:45
推 wowzz       : 不收可以嘴回去，收了婆婆每次...我花36買回來..要 12/16 08:54
→ wowzz       : 嘴36太少別人給66嗎哈哈 12/16 08:54
推 mtyc        : 推推 12/16 13:48
推 ahhhpan     : 「放在心裡記著是因為要學著應對，人總要記得教訓 12/16 22:11
→ ahhhpan     : ，不用放在心裡恨著為難自己」，真心精闢 12/16 22:11
