post_id: M.1608378713.A.DBE
date: 2020-12-19
title: Re: [心情] 工作忙碌的另一半
content:
作者s26492755 (BBX)看板marriage標題Re: [心情] 工作忙碌的另一半時間Sat Dec 19 19:51:51 2020
※ 引述《vera2757 (天天)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 跟老公結婚快兩年
: 老公是自己創業
: 很多事都要親力親為 也很辛苦
: 常常都要忙到三更半夜才回家
: 而我的工作就是一般上班族 周休二日
: 偶爾忙的時候也會加班加到飽 平均一個月加班近20小時
: 但是假日的時間通常就是自己的
: 我跟老公的錢是各管各的
: 基本上家裡大部分開銷(房租水電瓦斯等等)都是老公付
: 而我只負責自己跟大寶(奶粉衣服其他日用品等等)
: 老公對我並沒有不好 其實他很疼我
: 只是創業正在起步 加上最近接近年末更忙
: 這兩個禮拜幾乎都快看不到人
: 不知道是不是因為懷孕後期的關係
: 最近心情很容易鬱卒 時不時覺得很失落
: 有時候看到有電影上映
: 網路上有甚麼好吃的餐廳
: 或是朋友分享去哪裡有漂亮的景點
: 會覺得是不是其實當初自己應該找個上班時間同步的伴侶?
: 可以偶爾一起吃個飯逛逛講講話也好
: 想一想又會覺得自己很不知足
: 老公從來沒有限制我想去做什麼或去哪裡
: 只是他沒有時間
: 每一次的產檢跟大寶的預防針或是感冒看醫生 老公從來沒有缺席
: 這對他來說已經很不容易
: 我也知道如果我提出要求 老公也會排除萬難陪我去
: 但是就會讓他工作時間更往後延 做完後接近天亮回到家而已
: 以前的我可能會因為這樣對老公發脾氣
: 現在卻有種無力感 因為知道生氣了又能怎樣
: 很多事情也無法改變 明明知道老公很辛苦何必再對他發脾氣
: 但是自己的心情又很難排解
: 想問問版上有沒有跟我一樣
: 老公工作很忙覺得心情很鬱卒的老婆呢？
: 怎麼轉念可以讓自己好一點
: 如果沒有也沒關係...就讓我抱怨抱怨
: 看看心情會不會好一點...

我是忙碌的這方

說好聽點是創業

其實就是一人公司

從現場丈量 客人溝通 出圖報價 反覆修改 聯絡工班 統籌規劃 現場監工 完善收尾 驗收請款

全都是我 而且為了多賺一點 有些我自己施工 自己作帳

剛開始的時候幾乎每天工作都超過12小時(雖然現在也差不了多少)

現場常常吃飯都不準時  有時候一天吃一兩餐

騎車開車邊吃飯很正常 有時候我連做事都咬著麵包

只差沒在脖子上掛餅來吃

回到家坐下沙發幾乎秒睡

當時還在念書所以很閒的女友非常不爽

感情需要經營的阿需要陪伴的阿  各種blabla

尤其我主力是辦公家具  假日忙 連假更忙

尤其年底更更更更更忙

不要說做到半夜 回家剛好天亮都有

有一次回家凌晨5-6點 老婆在客廳跟我吵了快半小時

我直接回  不跟你說了  然後洗澡睡覺

因為我八點還得起來去拚另一個案子

這次之後我跟老婆說了

我是去工作不是去鬼混  而且我不菸不酒不應酬

完完全全都是在現場忙到這麼晚

我也是人 工作也會累 為什麼回到家你還要跟我吵架

不管是平常的吃喝 到後來買房子 裝潢買家具

我有沒有對你說過一個不字

=======================================

然後今年結婚了

我婚禮誓詞有一段是這麼說的

謝謝你在我工作忙的時候
陪我媽說話陪我媽吃飯
謝謝你幫我照顧熊熊

只有老婆在家裡作為後盾

我才能心無罣礙的在外面工作

其實老婆畢業後也有工作 只是周休二日鮮少加班
而在創業初期會擔心如果我推掉了客人
客人跑了怎麼辦
到現在是客人太多  所以可以挑客人做
某一年年底 忙到病毒感染顏面神經麻痺(後來跟人說才發現有幾個認識的也是拚工作發生過)
自己也嚇到  驚覺那些老師傅勸你少賺點不是沒有原因的

我相信那些在外長時間工作的人 也很感念另一半在家裡的付出
長時間的工作換來的金錢也是為了追求更好的生活
同時也要注意身體健康

好好坐下來溝通 想想老婆生氣也是心疼我很累

PS:我比工時沒輸過 結婚也是某一次颱風天被老婆帶去買鑽戒

--
Sent from my Windows

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.251.41.81 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1608378713.A.DBE.html
推 allyourshit : 看來你的免疫系統出問題了 多保重吧 12/19 20:33
推 iloveannasui: 其實我完全可以理解工作壓力很大，但是另一半有的 12/19 21:40
→ iloveannasui: 時候真的不是因為你沒有陪伴他，而是看你這麼辛苦 12/19 21:40
→ iloveannasui: 不知道怎麼溝通。我先生前陣子也非常忙一直加班， 12/19 21:40
→ iloveannasui: 我都很怕他會…… 12/19 21:40
→ iloveannasui: 我總覺得就是因為我讓他無後顧之憂，結果他就加得 12/19 21:41
→ iloveannasui: 越發誇張… 12/19 21:41
→ chechao     : “不菸不酒不應酬”是很普通的特質，特地拿出來說沒 12/19 21:48
→ chechao     : 必要，給箭頭。 12/19 21:48
推 chechao     : 更正：與其說是“特質”應該說是“習慣” 12/19 21:50
→ s26492755   : 我其實強調的是我不是去應酬而是在現場工作到很晚 12/19 23:44
→ s26492755   :   應酬被討厭我能理解 12/19 23:44
→ nanalia     : 以前跟你做同行業 每天早出晚歸 週末更忙 我阿嬤還 12/20 09:07
→ nanalia     : 質疑我是去約會 結婚後跟老公創業 就能了解他的辛苦 12/20 09:07
