post_id: M.1608532635.A.226
date: 2020-12-21
title: Re: [求助] 抽菸議題 又要回到每天吵架的日子了:(
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 抽菸議題 又要回到每天吵架的日子了:(時間Mon Dec 21 14:37:11 2020
直接給簡答：
1. 加熱菸/電子菸，傻傻分不清楚
2. 戒煙之前先解壓，避免施壓戒菸同時又在施壓
3. 不抽最好

※ 引述《Poetild56 (波玲)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 這幾天聽到公司同事在討論電子煙要被禁了的事情，我其實不太開心.....
: 因為這樣我老公又要回去抽紙菸了…(是不是好像代買也買不到了?)
唔～先來說加熱菸跟電子菸的差別好了
外觀上，加熱菸是一個打火機大小的電子裝置
它不燃燒，放進去的是菸商出品的"菸彈"，比紙菸細又短的"紙菸"
它就是菸，所以禁菸的地方都不可以抽
原理是不燃燒只加熱釋出尼古丁，優點在沒什麼煙及味道淡很多
沒有燃燒產生的一堆有的沒的，主要是不太會吸入焦油
"理論上"，為害比傳統紙菸低，實務上到"目前"還沒有它比紙菸糟的證據
請注意"理論上"及"目前"

電子菸，是菸油加上一堆有的沒的香料之類的液體，加熱蒸發後吸進去
菸油從哪來？我不知道！據說有菸商出，不過我沒研究
至於那些香料從哪來？吸了會不會怎樣？我也不知道
這東西的特點是"煙很大"，吐出來跟水煙有像，跟蒸汽火車一樣
可能沒菸味，但通常會有頗濃的香味
這東西好或不好，看你到底抽了啥東西
問題就在：天曉得裡面裝了啥東西
在國外抽死人或青少年抽到整個肺爛掉的，就是這東西

現在政府要做的是：是菸，全都要受菸害管制法管！而不是禁
加熱菸因為菸彈是現行菸商出的，能不能公然在市面上販售要看菸商申不申請
而電子菸因為成份跟來源太複雜，不被認為是菸，危害無法控管，所以要禁

所以妳要做的第一件事是關心你先生抽的到底是啥？

這是加熱菸跟電子菸的不同：https://technews.tw/2020/02/04/e-cigarette/
: 認識老公時他是不抽菸的，但後來交往幾年，他換跑道開始從事業務的工作
: 不知道是不是壓力大，還是被同事影響，老公就開始抽菸了.....
: 雖然我是不太喜歡，但也覺得是他個人自由，所以那時就沒太管他
: 後來看朋友爸爸抽了20年的菸就得肺癌了....
: 覺得說老公這樣抽菸也不太好，很擔心他的健康
: 所以就跟他講了很久，那時真的每天吵架 :(
: 吵到我都已經把老公的枕頭棉被都扔掉說不要跟我睡一起了
: （後來我還是買了一套新的給他，沒有棉被看了也是滿心疼的> <）
: 他說我每天都在叫他戒菸戒菸，但他都回說怎麼可能要戒就戒
: 還說叫我不要無理取鬧....
他還沒打算要戒

: 後來看朋友抽電子煙，說這種沒甚麼臭味好像比較好
: 所以我就退一步想說不然就讓他換成抽電子煙巴
: 至少不要來臭我，可能也健康一點點，不要死這麼快…..
: 總之講了很久，終於願意換了，我想說至少不會那麼臭了
: 但現在政府要禁電子煙了，買不到就要回去抽紙菸
: 那看來要回到每天吵架扔東西的日子了…
: 請問大家覺得該怎麼辦:((
: https://i.imgur.com/xEkPi6L.png
先確定他抽的到底是什麼吧

如果是加熱菸，是有可能危害小一點（不是健康一點）
如果是電子菸，叫他不要碰吧

至於徹底戒菸，那是後面的事 。先確定現況再說
因為他說"要禁了"，我只知道新聞說：
================
衛福部長陳時中上午表示，沒有，如果全面都來禁止，在整個規範上是不符的
，加熱菸是被認定是菸品，危害性沒有比傳統菸品還要更大，電子煙不認為是
菸品，所以全面禁止。
================


--
某次回高雄娘家
我：我們就請兩天假順路從東部回台北好了
上次回高雄娘家前
妻：我們回來時再順路去東港，從東部回家
到家後，妻：過年回娘家時我們再順路......
（我說妳到底是想回娘家還是想環島）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1608532635.A.226.html
推 ayame0625   : 推這篇 12/21 19:28
推 guest5      : 推推 解說很詳細 12/22 11:50
推 uri123      : 推這篇，也曾經跟老公吵過，他是抽電子菸... 12/22 13:02
→ autumn907   : 推 12/22 15:00
