post_id: M.1609925546.A.0B5
date: 2021-01-06
title: Re: [閒聊] 婆家的喪禮-禮俗上怎樣才不失禮?
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [閒聊] 婆家的喪禮-禮俗上怎樣才不失禮?時間Wed Jan  6 17:32:20 2021
雖然任何時候都不該多事
但喪禮跟婚喜慶最大的不同處還是在：不要多事
喪家沒開口，就不要多管閒事！喪家說不要，那就不要

所以簡單說：
你這狀況我覺得重點應該不是怎麼做不會失禮
而是：公公真實的想法是什麼？
因為以你先生（包括你）的立場，此時對爸爸應該是『有事弟子服其勞』
交代下來，能處理就處理的穩穩妥妥的
不難處理，你先生做兒子的跟他爸聊一下，搞清楚是不想說還是不想麻煩
然後照做就好

※ 引述《maylo (狐狸^0^)》之銘言：
: 先生的阿嬤上禮拜過世
: 因為我懷孕+照顧大寶
話說頭七都過了！看來公婆那邊對妳也沒有太大負擔的要求

: 最近較少回婆家走動
: 但有跟先生提到需要我的地方一定要跟我說
: 也順便詢問他娘家長輩該如何表示(公祭出席或包奠儀之類的)
: 後來，我才得知公公跟先生說家裡辦喪事的事情不用透露給我父母知道
: 我自己猜想，娘家和婆家車程距離單趟要2個小時
: 所以公公不好意思要我父母跑一趟
這個不用猜吧！請先生去問他爸爸
到底是不想讓妳娘家知道，還是不想勞煩親家
當然，應該是不想勞煩親家，問一下確定一下
讓公公知道他不想勞煩親家，你們就會妥善處理，不會讓你爸媽奔波
畢竟妳是人家女兒，總是會有往娘家跑的時候
這種事又不知道妳爸媽在意不在意，所以妳有跟妳爸媽說是對的
不讓妳爸媽知道並不是很妥當，也很奇怪！而且困難
有事叫人家女兒不要跟自己爸媽說？這說不太過去
而實際上還是說了不是？

: 詢問奠儀的事情，先生又表示家裡不收
: 但是先生今天才說小姑的婆家有送花籃致意
: 他的說法是小姑和先生婚後住娘家，所以他們才會有所表示
: 但相形之下甚麼都沒表示的我和娘家，感覺反而失禮了
小姑那邊怎麼做，不是很重要！喪事沒有在比的

: 我知道別請先生傳話，直接詢問公婆是最好的選擇
在這種情況下，越親的人越適合開口
我不覺得妳的身份會比你先生適合問

: 但問題是，公婆的宗教信仰屬於天主基督這類不拿香拜拜的宗教
: 而阿嬤的喪禮採用傳統佛教儀式舉辦
: 所以公婆對喪禮很多時候是處於沒想法、不管事的狀態
: 還是我現在也做趕快找花店做花籃致意呢
: 已經過了頭七現在才做會太晚嗎？
頭七都過了，現在做是要給人家添麻煩嗎？
妳本身就是妳家最大的心意！這樣就夠了

至於版友有提到那種事後又翻臉碎嘴的
有問題的就會有問題，沒問題的就會沒問題
那不是妳能控制的，別放心上

============以下個人婚姻點============
去年丈人過逝！我趕下去之前就先跟我大哥溝通過
如果我們家有需要做什麼，我會準備好。屆時就麻煩他當代表
省得老人家要南北奔波

剛趕回去那個晚上，我老婆問我岳母
我岳母親自跟我說什麼都不用，人不用到，也不用奠儀
我跟她說：不會麻煩，不會讓我媽來，只有我哥會下來。
我岳母說是岳父生前說的，一切從簡！連帖都不發。至親在就好
所以我轉達給我家人後，跟他們說能做的跟該做的我都會處理，我們家就不用麻煩了
實際上時間跟地點我也都沒跟我家人講，畢竟我媽的個性可能會一頭熱，要防著點
所以她想要麻煩也無從麻煩起

至於我，到出殯當天大概八九天吧！所有儀式都在以外，還兼當工具人
幫跑腿兼當司機載著老婆家人處理一些瑣事！就勞心勞力而已

怎麼說呢？我岳父連他手足都交待說不通知了（多年的恩怨情仇）
而他的至親包括我....這樣一切也都是應該的

--
某次回高雄娘家
我：我們就請兩天假順路從東部回台北好了
上次回高雄娘家前
妻：我們回來時再順路去東港，從東部回家
到家後，妻：過年回娘家時我們再順路......
（我說妳到底是想回娘家還是想環島）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1609925546.A.0B5.html
推 wseedw      : 你的意思是公婆都不能有不想讓親家知道的家務事？ 01/06 17:48
我沒這麼說
家有喪事，媳婦算不算自家人？那媳婦回娘家時娘家介不介意？
女婿服喪期間不能跟女兒回來，娘家爸媽好奇問起來的話？用騙的嗎？
如果無法避免會影響到，那總是會被知道！早晚而已

尤其結婚了，代表爸媽也老了。老了離死亡近了，這種事可能變得比以前敏感
※ 編輯: acman (114.34.89.122 臺灣), 01/06/2021 18:02:36
推 yaokut      : 如果長輩之前有交代過法，真的就是尊重就好了。 01/06 17:58
推 saluawu     : 推 有問題的就會有問題，沒問題的就會沒問題 01/06 17:59
推 ytwu        : 推，這篇點出一個好像之前沒人想到的問題：娘家說 01/06 18:14
→ ytwu        : 不定忌諱身為喪家的女兒、女婿回娘家（過世的是原 01/06 18:14
→ ytwu        : 原po先生的奶奶，傳統上原原po夫妻也算喪家），就這 01/06 18:14
→ ytwu        : 點來說至少要探一下娘家的意思；至於要不要做什麼 01/06 18:14
→ ytwu        : 禮俗就真的是尊重喪家為宜 01/06 18:14
推 huzzah      : 看法同ac大這篇和推文補充的 01/06 19:20
推 abobstar    : 簽名檔XD~~~ 01/07 14:46
