post_id: M.1610500216.A.A26
date: 2021-01-13
title: Re: [閒聊] 夫妻不同房真的很嚴重嗎？
content:
作者hungfrank (YMOTK)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻不同房真的很嚴重嗎？時間Wed Jan 13 09:10:14 2021
總之妳老公就是一個不懂得別人痛苦的廢物嘛

對這種人妳還想跟他用客氣的方式溝通？

他沒體會過睡不好的感覺才不讓妳分房

解決方式就是讓他睡不好啊

妳也不需要傷害他

方法很簡單

從今天開始每天晚上要進房睡的時候

妳就帶著磨刀石跟一把菜刀

主廚刀為佳 又長又尖 再不然中式菜刀也行

接著開始磨刀

平靜而緩慢的 唰…唰…唰…

這種接近白噪音且有規律的聲音不一定能吵醒妳的小孩

但是一定會嚇死那廢物

“老婆妳怎麼不睡”

“老公你先睡嘛～我弄完就睡”

語氣越溫柔越好 適時哼點兒歌

“寶寶睡～乖乖睡～”

時不時關心一下妳老公

“老公你怎麼還沒睡著？你快睡嘛～”

每天磨個十五分鐘就好

磨完 起身 笑嘻嘻的看著妳手上的刀 再看看妳老公

不用多 一個禮拜

如果他還是依然故我

妳再上來發文 我教妳下一招
※ 引述《toyfish0731 (玩具魚)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 其實近期跟老公分房已經大約有1年的時間
: 當初分房的主要原因有幾個
: 1、我很淺眠，但是白天我是全職媽媽我覺得自己需要足夠的睡眠不然白天我會很焦躁
易
: 怒
: 2、小孩子目前兩歲跟我們同床，但是小孩長大以後睡覺常常會翻滾會四處踢踢踢，有
時
: 候翻身不順暢就會起來哭鬧（我會立刻被吵醒安撫寶寶，但老公依然睡死貌）
: 3、老公呼吸系統一直不是很好婚後變胖打呼聲變得更大聲，但溝通很久一直不願意去
看
: 醫生試圖解決
:   剛生完孩子的初期因為我是親餵媽媽所以半夜很常需要起來餵小孩，只要小孩有任何
的
: 風吹草動我都會很敏感的立刻醒來，醒來弄好寶寶以後因為老公的打呼聲太大聲導致同
床
: 的我要睡回去又要花非常多的時間（有長期自備耳塞）
:           常常一個晚上過去我覺得自己基本上真的熟睡的時間沒有多少，我白天又要
一
: 個人帶小孩（無後援），只要小孩哭鬧我就會非常的焦躁易怒，我的小孩剛出生的時候
屬
: 於高需求寶寶總是哭鬧只有抱著才能解決，所以白天基本上也不太可能有什麼寶寶睡媽
媽
: 跟著睡的事情，那時又有點產後憂鬱常常只能孩子哭我也很無力的跟著哭
: 所以等寶寶差不多可以睡過夜的時候，我就跟老公討論希望可以分房睡；寶寶跟爸爸睡
，
: 晚上我自己睡至少第二天我有足夠的體力可以陪小孩
: 但是我們分房睡以後開始老公就一直常常有抗議覺得夫妻不應該分房睡這麼久。
: 我也有像老公提出我的困擾，還有我希望的解決方式：
: 例如：
: 1、再多買1張床放在旁邊，寶寶想一起睡也沒關係至少空間比較大可以讓他翻滾我也比
較
: 不容易會半夜被他踢、吵醒
:     （但老公用我們明年預計是會搬家、東西會多很麻煩拒絕了）
: 2、希望老公去看醫生或稍微減肥，看是否能夠多少減緩打呼的問題
:      （但這件事情到現在也是未果，老公總是用『我哪有打呼！？就算有也不可能很
大
: 聲拉！妳看你兒子在旁邊都沒有醒，就妳問題一堆』
: 就算我半夜用錄影+手機測分給其他看，他也是擺爛裝死說我造假
: 3、因為我目前又懷孕了所以身體多少比較不舒服睡眠品質又比原本更不好，我也表示
我
: 不想跟小孩睡的一部分原因是常常睡著時如果小孩先起床或者是還沒睡的時候，小孩常
常
: 會不知輕重的就突然從我肚子上撲下去！這樣我很不舒服對懷孕中的肚子來說也有一定
的
: 危險性。（老公也常常被撲完全知道寶寶的力道真的是沒有在客氣的）
: 4、目前暫不考慮訓練寶寶分房睡，因為我們住在高雄夏天會非常熱，但是我們隔壁的
房
: 間目前是當作倉庫使用所以是沒有冷氣！我們預計搬新家以後空房比較多才會開始訓練
寶
: 寶分房睡
: 反正以上講了這麼多我老公還是覺得夫妻不應該分房睡！
: 我也覺得很無奈跟我老公說但是沒睡飽對我來說就是會很困擾啊！而且孕婦真的很睏！
！
: 家裡男寶寶又正值愛玩需要媽媽陪的年紀！然後因為年紀還沒到目前有沒有幼稚園願意
招
: 收他，我白天就只能全心陪寶寶。
: 而我提出的意見你也沒有一個可以接受甚至願意改善的.....
: 截至目前為之就是老公一直覺得是我毛太多，問題一堆；而我覺得老公為何都無法體諒
我
: 的為難
:          今年年中又要有二寶出生，我還打算繼續分房一個人陪新生兒睡一個人陪大
寶
: 睡
: ，避免寶寶半夜的哭鬧互相影響。（但搬新家訓練大寶單獨睡以後可以改回同房）
: 每次講到這裡老公的回應永遠都是在旁邊不停的碎唸給自己聽：『唉...夫妻都分房睡
，
: 都要沒感情了拉！』但那個音量擺明就是我也不可能聽不到的音量
: 我真的覺得很為難.....而且我不是沒有努力過！上個月我又購入了一批朋友推薦很好
用
: 的耳塞，好好塞上耳塞繼續同房生活，一個月後我就覺得身心俱疲的回到另一個房間睡
。
: 就算那個房間夏天熱冬天冷、上廁所洗澡也相對不方便、半夜寶寶哭崩老公睡死不處理
的
: 時候我還是得下樓處理再走上樓睡覺，但至少其餘時間我能夠獲得一夜安寧。
: 我到底該繼續用什麼方法才能心平氣和的繼續跟老公好好講？？
: 之前都會因為這件事情氣到哭，覺得你到底是怎樣聽不懂人話？？為什麼要無限跳針跳
針
: 跳針跳針跳針，但也不解決問題一直抱怨問題是安怎？？？到現在也已經氣到懶得生氣
只
: 剩濃濃的無奈，然後擔憂下一個寶寶出來這個問題依然存在

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.201.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610500216.A.A26.html
推 Phoebe702   : 這招真的不錯 推 01/13 09:36
推 f0960010    : 讓我從頭微笑到尾www 01/13 09:38
→ icolee      : 。。。。。。。。。。。。。。 01/13 09:50
推 tmac5300427 : 哇嗚 01/13 09:50
→ icolee      : 時代真的變好多 女孩兒都變得好可怕 01/13 09:51
推 abby2007    : 這招很好笑啦，不過實際應用可能反而激怒沒神經的丈 01/13 10:15
→ abby2007    : 夫.... 01/13 10:16
推 xulu0       : 這畫面有點驚悚XD 01/13 10:16
推 djboy       : 你贏了，我笑了 XD 01/13 10:17
推 yanziashin  : 我笑了，而且急需下一招XDDD 01/13 10:34
推 simonfz     : 結果老公睡的跟豬一樣，老婆反而更惱火...就一刀.. 01/13 10:42
→ simonfz     : .把早餐都切好了 01/13 10:42
噓 dong531     : 無聊當有趣 01/13 11:28
推 amida959    : 哈哈哈哈哈 推不要給他好睡 01/13 11:58
推 m0630821    : 笑死 01/13 12:32
推 Maplelatte  : 我想知道下一招XD 01/13 12:39
推 jellyheart  : 哈哈哈哈有好笑 01/13 12:59
推 jaennifer   : 哈哈 01/13 15:00
推 yueling98   : 推，想知道下一招 01/13 15:15
推 toshism     : XDDDD 01/13 15:36
推 kyanite     : 先跟我說下一招嘛 01/13 19:44
推 yang1265    : 先聽下一招 01/13 22:04
推 rich999     : 這樣她老公可能會去marvel版po文求助 XDDDD 01/14 00:03
→ lammin      : 我單純好奇男女對調的話推文風向會變怎樣 01/14 11:17
推 vwei        : 最怕的是她老公這樣還能睡著 01/14 15:40
