post_id: M.1610962234.A.1A7
date: 2021-01-18
title: Re: [求助] 老公的閨蜜
content:
作者icevenus (才不告訴逆勒～)看板marriage標題Re: [求助] 老公的閨蜜時間Mon Jan 18 17:30:32 2021
劇情太過相似，想起了往事
差別只在那是婚前的事(好險)

有任男友也有這樣一位學生時代異性閨蜜
在男友外派期間他倆也不停互相要約
有次的對話是
男：妳來了可以住我這，我的床給妳睡
女：我睡你的床，那你要睡哪？

當年的我爆炸啦～
也被說要怎樣早就怎樣了

當時女生也有男朋友，有婦之夫
某次看到男友與其他友人的對話，聊到駐地的異性同事，也聊到那女生。友人：真不錯耶
，這樣你兩邊都有魚了^ ^b

後來的後來，那場外派駐地邀約沒有成真，倒是劈腿了駐地的異性同事

孰是孰非，我不清楚，但我知道那樣的人與生活不適合我

我看對方如此重，對方眼裡我好輕
其實很難受

但哭一陣子好過哭一輩子阿
祝福妳有勇氣好好走過

＝＝＝

補婚姻點

後來遇到現在的老公，走進了婚姻
倒也不是一帆風順
大小吵鬧也有過，或說ing XD
也曾經氣噗噗要去戶政辦離婚，結果一直走錯路，臨櫃的時候還說夜間跨縣市沒有連線，
氣死我也

離開戶政時，我們都說感覺鬆了一口氣
但白目的問我要不要隔天早上再來？
我回：我才不要特別請假只為了跟你離婚！

有次討論到外遇
老公：妳外遇妳就完了~~我還有錢拿呵呵
我：……搞不好是你阿
老公：那你也沒錢拿哈哈
我：滾！

我們有很多的觀念不同調
但有一條線很同步
而那是我覺得兩人之間最基本的事

※ 引述《ingrid82018 (Ingrid)》之銘言：
: 謝謝大家的回應，我是原po，每一則我都有看完
: 或許像很多人說的，裝睡的人叫不醒
: 我很想相信他，自我們交往以來，就知道他有很多異性好友
: 大部分也都結婚了，而且他也做到讓我很放心，所以第一次我相信了男女真的有純友誼
: 但唯獨這個女生，他沒有介紹給我認識，有提過，但沒有碰面過
: 他曾說過他前女友也不喜歡她，他不知道原因
: 這次吵架後，我們認真討論了相處的問題，並試圖解決跟改善
: 恢復了正常的相處
: 但他們的聯繫仍沒有間斷過
: 他的朋友告訴我，他很理性，道德感也很重
: 要我相信他
: 但看他們的訊息，我再怎麼樣都很難再替他解釋了
: 上週這個女生告訴我老公，週末家人不在，只有她在家
: 週末老公載我回娘家後，特地繞去她家，發現她不在
: 後來傳訊息跟女生說他繞去她家，發現她不在，女生說她剛到家，便一直盧老公帶吃的
喝
: 的去她家
: 老公說孤男寡女他會怕，女生回說已婚她沒興趣
: 最後老公沒去找她，但到這裡，自己內心再也無法替老公解釋什麼
: 婚姻一路走來很不容易，不想隨便放棄
: 但我已經不知道要再怎麼堅持下去了...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.194.136 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610962234.A.1A7.html
推 akon2001    : 推妳的分享！希望原原po能聽得進去... 01/18 17:51
推 akon2001    : 夫妻如果價值觀不一樣，難道要委屈自己一輩子嗎01/18 17:54
有些價值觀不同可以磨合，可以調整
或是可以併存
文中的人除了該女外也都婚(生)

但沒有辦法的部分，我認為那是底線
當然每個人底線不同
但整天讓人踩線，也只是痛苦而已
※ 編輯: icevenus (223.140.18.236 臺灣), 01/18/2021 18:55:15
推 Muratlo     : 我不懂你的補充 囧 01/18 22:07
→ icevenus    : 就文中那種價值觀的人也是有人可以接受，但我沒有 01/18 23:05
→ icevenus    : 辦法 01/18 23:05
推 cuppy       : 推~  好險你分 01/19 02:15
推 bluevillage : 老實說我婚前某任男友也這種，只能說我無法理解持有 01/19 10:17
→ bluevillage : 這類價值觀的人 01/19 10:17
