post_id: M.1579344750.A.156
date: 2020-01-18
title: Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？
content:
作者ballII (無限期徵才)看板marriage標題Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？時間Sat Jan 18 18:52:28 2020
※ 引述《Risian (aj4)》之銘言：
: 之所以把重點放在心裡不平衡
: 其實是覺得反而我值班沒回家的時候比較好一點
: 雖然我們結婚交往都非常久
: 她也知道我會越來越忙 但知道 跟真的遇到畢竟還是兩件事吧...
: 我也想過不然乾脆分居少點爭吵 但想想實在有點悲哀
                  ^^^^

我覺得分居是正解之一。
之前我分享過偽單親一打二的朋友經歷，
夫妻只有週末相聚，
而媽媽「頗滿意」一打二的生活。

前提有幾個：

1. 媽媽是職業婦女，而且很喜歡自己的工作（薪資和工作內容豐富度都好），
   精神富足。

2. 媽媽認為爸爸（台積電）在另一城市的生活挺無聊，
   每天忙到九點回家，只能上上網，看孩子只能視訊。

3. 媽媽有個極強的隊友，就是她聘的保母（在宅9小時，非到府），
   兩人培養出很深的情誼，
   有任何突發狀況、或是媽媽須出國，保母都會盡力支援。
   孩子跟保母分開時還會大哭，拚命想往保母身上抱，XD
   可見孩子也很愛保母。

4. 媽媽視育兒為有趣的實驗（媽媽自己是研究員），
   經常做實驗筆記（其實就是寫臉書啦XD）。
   有回抱著幼兒意外跌倒時，發現自己護兒能力一流，
   跌倒霎時核心肌肉用得好，動作標準，
   自己只輕微傷了膝蓋表皮，而孩子安然無恙。

   嫩嬰時期研究睡過夜方法。

   之後還買了裁縫機，研究如何幫寶寶做新裳。
   （天啊她這麼忙，萬聖節衣服居然還自己做。）

   總之她因育兒工作收穫了高度的成就感。
   但問她可否當全職媽媽，她說她無法。


所以，我覺得分居是正解，
爸爸還要儘量讓媽媽相信，自己的生活有多苦悶、多悲哀。（？）
（上面這句要拿捏啦，免得老婆擔心你。）
而媽媽這邊的生活要夠有趣、有成就感，
所以……你太太是否考慮出去工作？這樣只要晚上育兒就好，
如此一來也許不會產生這麼大的不平衡感。

而你平時就好好睡（無論是在值班房，或在醫院旁租小套房），
得閒時再回家忙育兒。
這樣你也不會這麼累。


但我知道不少醫師娘是家庭主婦。
其實，熬過嬰幼兒需求量大的這段，
之後幾年應該會比較好吧，
她就有餘裕偶爾跟朋友出去聚會，甚至發展自己的小事業，鮮少抱怨了。

加油啊，你們辛苦了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.178.215 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579344750.A.156.html
推 ann7773631  : 這媽媽太強了 01/18 19:10
推 EiryoWaga   : 媽媽是因為有神隊友啊，不然哪能這麼幸福的做研究XD 01/18 19:11
保母品質超級重要啊，
有好保母就有快樂的媽媽。

不過晚上還是這位媽媽自己一打二喔。
※ 編輯: ballII (1.163.178.215 臺灣), 01/18/2020 20:18:27
→ miababy     : 推推 01/18 21:52
→ paopaotw    : 好保姆已經不容易了，神保姆真是可遇不可求 01/18 22:09
