post_id: M.1613012366.A.9C4
date: 2021-02-11
title: Re: [閒聊] 兩口之家多久洗一次衣服
content:
作者ar0387959310 (璀璨人生)看板marriage標題Re: [閒聊] 兩口之家多久洗一次衣服時間Thu Feb 11 10:59:24 2021
※ 引述《ballII (無限期徵才)》之銘言：
: ※ 引述《massbalance (質量平衡)》之銘言：
: : 夫妻兩人都是坐辦公室 平常沒有重度油污的衣物
: : 運動一週只有一～二次
: : 家裡14kg 的洗衣機每次擺完衣服都還空蕩蕩
: : 覺得被逼著三天洗一次 真的很累人
: : 請問大家都是多久洗一次衣服
: 我一口之家，冬天三週洗一次。
: 聽起來很恐怖，但約會對象仍然說我香香的。（誤）
: 所以請有耐心的看下去。
: 除睡覺外，我生活花最多時間在玩樂上，其次是工作。
: 至於家務，我一定將其費時降到最低。
: 可是我並沒有買高級家電，
: 洗衣機也只有房東附的陽春直立式洗衣機，
: 之前是6kg，一個多月前才換成9kg。
: 所以，看到14kg的洗衣機這麼「空蕩蕩」，
: 我覺得十分心疼，惋惜它沒被物盡其用。
: ——14kg！你可以放一個月再洗啊！ （？）
: 大家都說洗脫烘三合一才省事，
: 但結束後你還是得整理衣服，（除非你像+<><那樣直接丟成一堆，）
: 或掛，或折。
: 我不折衣服，
: 衣服全數掛起，從晾衣架上原封不動搬回衣櫥，
: 我覺得衣服全數掛起，穿衣揀選時更方便有效率。
: 不折衣服讓我省下很多時間。
: 每年我只折兩次衣服，也就是換季時。
: （我衣服的確比多數女性少，只擁有足夠換洗的量。我是極簡主義者。）
: 但「丟洗衣機+掛衣」也需要人動作，
: 所以須降低洗衣頻率來省時。
: 減少洗衣次數的前提，是「不流汗」。
: 我的方法是：
:   我運動時經常全裸。
: 我一向在家練舞，每週三四次，
: 夏天全裸，自然舒服，（還可以更仔細的檢視鏡中的自己，）
: 甚至經常不必開冷氣。（我用Toshiba換氣扇。）
: （我的確小胸，不太會感受到大幅震動的不適。
: 大部分芭蕾舞者和現代舞舞者也沒穿胸罩啦～）
: 冬天很冷，我還是全裸，
: 朋友常以為我是為了修練，（？）
:   但我只是為了不想洗衣服。
: 因為脫衣在家練，
: 所以我也沒有網友所謂「去健身房回來路過鹽酥雞攤就買了一大包」那種困擾，
: 因此我身材容易維持。
: 為了不想洗衣服，我冬天時也穿很少。
: 台灣人習慣入冬就穿外套，
: 我相信那樣通勤行走間一定會流汗。
: 有汗，就得洗衣服，所以我必盡力避免。
: 因此我很少「外套」這種東西，
: 長穿的只有一件（而且偏薄）。
: 其他兩件是為了愛美、約會時穿的，平常只供著，
: 甚至我就不穿外套赴約了。
: 為何朋友常認為我在「修練」？
: 因為他們看我從不感冒，認為我是練出來的。
: 感冒跟低溫無關，跟病毒和身體調節力有關，
: 而對我來說，我十分適應各種低溫和高溫（我夏天也不開冷氣啊），
: 所以無法感冒。
: （另外，我覺得有「汗氣」可能較容易感冒，
: 我穿那麼少，一點汗都擠不出來啊。）
: 不生病，就不必花時間療養、看醫生，
: 所以時間就更多了。
: 大概是這樣。
: 所以我推崇冬天一個月洗一次衣服。
: ---
: 我覺得生活須整體性的經營。
: 光講多久洗一次，無法看清「洗衣頻率」為何是整個人生風格的重要參數之一，
: 所以才寫這麼多。
: 不要嫌我囉嗦啦。
: ---
: 我小時候是藥罐子喔，並非天生身體好。

這我應該可以回答

我在洗衣店兼職，很多小家庭人少住小房省房租沒有洗衣機烘乾機

我先說喔，我自己定義所謂小家庭是四人以下。
店內有自助洗方案4kg收50元8kg收100元
未滿4kg的倍數都以算足50元。舉例收9kg就是150元

一般小家庭都ㄧ週收一次，夏天ㄧ次大概4—500元左右
冬天稍貴7—800元（不能洗床被單重量會爆）
然後洗好會晾好燙好折好ㄧ件ㄧ件裝袋貼標籤，再送回。
省去折衣服整理衣服的時間。

不少小家庭是這樣做的。原po家人少可以找個洗衣店配合就沒這困擾

這樣有回答到嗎？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.24.196 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613012366.A.9C4.html
推 CHRISTINAYEN: 小家庭一周洗到40公斤也臂力太強了 還是我算錯? 02/11 12:39
推 artning     : 專業 02/11 12:40
推 kiruko      : 想知道有人送洗內衣褲嗎？ 02/11 12:47
推 kitten631   : 不用摺衣服好心動XD 02/11 13:42
推 saluawu     : 我洗過類似的 大學時學校附近就有 一次一籃秤重約50 02/11 14:26
→ saluawu     : ~100 連內衣褲都送洗的很多 連籃子一起留 洗好會折 02/11 14:27
→ saluawu     : 好放籃子裡 內衣褲會貼心地壓在外衣下面XDD 02/11 14:28
→ saluawu     : 剛出社會有認識開洗衣店的姐姐 也讓我們用這種方式 02/11 14:33
→ saluawu     : 送洗 只是算我們便宜點 真的很方便! 02/11 14:34
→ ar0387959310: 回推文：內衣褲襪子胸罩都洗喔 02/11 16:11
→ Kukuxumusu  : 我覺得如果不重複穿的話 普通天氣一人一天說可能剛 02/11 16:59
→ Kukuxumusu  : 超過1公斤左右的衣物 （外出 睡衣 居家 內衣等） 02/11 16:59
→ Kukuxumusu  : 所以一週好像有這樣的量.. 02/11 16:59
→ Kukuxumusu  : 打錯 2公斤XD 外出服一套就可能一公斤最重 然後居家 02/11 17:00
→ Kukuxumusu  : 睡衣內衣那種1公斤 02/11 17:00
推 dir2007     : 洗好會晾好燙好折好裝袋貼標籤...太心動了 02/11 17:05
推 kokolin79   : 心動！ 02/11 17:44
推 Ewhen       : 哇，貼身衣物也洗XD 02/11 19:13
