post_id: M.1613094096.A.BC0
date: 2021-02-12
title: Re: 結婚買房的問題
content:
作者queenrabbits (葵兔子思我也沒辦法。)看板marriage標題Re: 結婚買房的問題時間Fri Feb 12 09:41:32 2021
完全不建議婆家提出的方案，個人覺得最好的方法：
雙方各出一千，然後不要同住，男方剩下的兩千給小姑另外買一間。

你們可以先跟大姑談一談，跟她分析利弊：
1.同住的話，她無法自由的帶朋友回來聚會。
2.同住的話，帶男友回家也尷尬。
3.小孩相處怕有衝突。（我不知道兩個小孩是你們兩個？還是你們一個她一個？）
4.單身跟家庭作息不同，怕會互相影響。
5.錢若都給你們買房了，以後她結婚怎麼辦？

這是講給她聽的，實際狀況你想想：
光生活習慣就會有差異，洗衣服誰洗？
打掃怎麼分配？
如果小孩是你一個她一個，小孩有衝突怎麼處理？
煮飯要不要煮她的？
我家人之前跟親戚同住（她老公的姪女），就已經很多生活上的問題，
畢竟又不是自己的小孩，有些話又不能明講，搞得不自在，
一旦住一起要分開就是很困難，一不小心就打壞感情。
而且她單身，會不會有什麼聚會事情，把小孩丟給你？（如果一個小孩是她的？）

再講講我自己的狀況，之前搬出去也是跟小叔同住，
結果沒多久他就要跟女友結婚，我們只好搬出，
你想想，若大姑以後結婚，他爸媽是還要贊助一間房？還是要跟你們同住？
或是要從你們的房子分？
我自己隊友經歷過房子分割不清的問題，真心建議你不要，
到時候反而打壞姐弟感情。


長輩總有一種夢，覺得自己的兒女都同住，一個大家庭熱鬧又和樂，
事實上只會產生無窮無盡的問題，
兄弟姐妹都會產生爭執了，更何況加入對方的另一半。
最後兄弟姐妹感情反而弄壞，叫長輩不要做夢了。


※ 引述《flowerman (flower flower)》之銘言：
: 女方台北人
: 男方非台北人
: 婚後女方家裡願意資助1000買房，
: 但需要男生共同付貸款，男方家裡也願意資助同等金額，房子共同持有，年輕人自己付貸
: 款。
: 現男方提出願意全額（可能3千）資助買房，女方的1千可留做他用或投資，地點女方喜歡
: 就好，但房子登記男方長輩名字，等於是男方家裡在台北置產，因此希望男方的姐姐日後
: 能同住（一樣也在台北工作，目前單身），一起住的時間多長沒有說，長輩的好意是能一
: 起照顧兩個小孩。
: 和大姑的關係：年齡相近，平常往來、出去玩沒什麼問題，最長是2天1夜的行程，但沒有
: 長時間一起住過...
: 想聽聽版友的建議，是否該接受？還是沒那個屁股就不要吃那個瀉藥，乖乖付貸款？換得
: 日後的自由和房子自主權？
: 謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.116.199 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613094096.A.BC0.html
→ AppleAlice  : 認同這篇，男方家有能力一兒一女各一間，不知道幹嘛 02/12 09:59
→ AppleAlice  : 硬要擠一起，滿足老人控制慾但給下一代帶來諸多不便 02/12 10:00
推 loveshih    : 成家後，手足之間感情會有變化 02/12 10:13
推 Cucoco588   : 推推，很實際的分析，長輩的夢都很怪，長輩自己都 02/12 10:20
→ Cucoco588   : 不跟先生或自己的兄弟姊妹同住了，在那邊幻想自己 02/12 10:20
→ Cucoco588   : 的小孩要住一起 02/12 10:20
推 icevenus    : 不覺得跟大姑分析有用，大姑可能會想你們都別拿， 02/12 10:26
→ icevenus    : 我還可以自己住爸媽買的房子，根本不需要跟你們分 02/12 10:26
推 bb101       : 男方家又沒要他們出錢 他們有錢大可以搬出去 02/12 11:44
→ bb101       : 只有要他們出錢了 用房貸綁住他們 讓他們搬不出去 02/12 11:44
→ bb101       : 這才是控制欲很強的父母 男方只是沒有意願非要出錢 02/12 11:45
→ bb101       : 自己在台北置產不給小孩買 怎麼就控制欲強了 02/12 11:46
推 oceanfishwu : 兩個小孩應該是指她老公跟大姑，公婆想一次照顧他 02/12 14:22
→ oceanfishwu : 們兩個才提出三千萬買房讓他們姐弟住一起，原原po 02/12 14:22
→ oceanfishwu : 還沒生，大姑也還沒嫁應該也還沒生 02/12 14:22
推 khlwo       : 感覺長輩就是要來住的節奏 02/14 02:41
