post_id: M.1613408850.A.E1B
date: 2021-02-16
title: Re: [求助] 是否需要為了孩子的童年回憶花錢養車?
content:
作者plutox (網路上的芳鄰)看板marriage標題Re: [求助] 是否需要為了孩子的童年回憶花錢養車?時間Tue Feb 16 01:07:28 2021
大家嚎。

我覺得表面上這是一個買車的問題，
但實際上這是一個，
「你老公願不願意常常跟岳家出遊」的問題。

我想妳爸爸，
應該也是希望你老公買車，
這樣他可以常常跟妳和孫子一起出遊。

但換一個角度，
你老公有希望這樣子嗎？
角色互換一下，
妳會希望常常跟公公婆婆駕車一起出遊？

再換個角度，
理想很唯美，
但現實很骨感，
你們夫妻的狀況，
即便是買了車，
你們夫妻就會常常安排出遊嗎？
會不會買了車，
反而達不到原本購買的預期與效益？
其實要出遊不見得一定要開車，
安排交通工具也是可以，
但是妳家庭有常常安排出遊嗎？


如果以上兩點，
你都覺得沒有的話，
我覺得買車就有點多此一舉。
但不如把錢省下來，
拿去出國玩還比較爽一點，
或者花在投資或其他地方也比較好。

※ 引述《samiry (六出奇計縱橫四Y)》之銘言
: 是否同意記者抄文： NO
: 版友們好，平日潛水，
: 實在是煩惱了好幾年是否需要養車的問題，
: 更擔憂是否會影響到太太父親對先生的觀感，因此想請教大家的看法。
: 先簡述背景。
: 太太：生在喜歡旅遊的家庭，家境一般，
: 　　　因為太太的父母親認為帶孩子出遊是很重要的事情，
: 　　　因此從小家中就有車，
: 　　　童年假日都和家族的同伴們在山中海邊度過，
: 　　　確實也留下許多快樂的童年回憶。
: 先生：兒時家庭沒有出遊習慣，
: 　　　家中雖有車，但極少全家長途旅遊的活動，
: 　　　也不覺得開車出門旅遊是重要的事情。
: 　　　休閒娛樂是和兄弟姊妹在家中或到公園玩耍。
: 經濟背景：太太和先生都是穩定的受薪階級，兩人薪資差不多。
: 婚後有買房，先生固定繳房貸中。
: 太太負責生活採買支出和兩個孩童教育費，
: 先生負責家庭支出略高於太太。
: 　　　　　目前家庭總資產，有現在自住的房產，
: 而房貸和銀行存款剛好打平無負債的狀況。
: 去年太太扣除支出後，銀行一年可存50萬。先生大約一年可存30萬以上。
: 居住地：  北市捷運站旁，交通方便。
: 　　　　  到上班地點可騎機車也可坐捷運，開車反而不便。
: 　　　　  小孩上學學區內，也不需要開車。
: 　　　　  爸媽公婆也都是台北人，無返鄉需求。
: 起因：  自從兩個孩子漸大，
: 太太的爸媽建議要買車，
: 　　　    每次回娘家，太太的爸爸常會提起希望女兒女婿有車，
: 　　　   覺得孫子沒有辦法和家人留下旅遊的回憶很可憐。
: 　　　   太太爸媽認為孩子就是要出去玩，
: 　　    　有車可說走就走，有車出門旅遊的頻率才會高。
: 有車可以和家族親人進行家族旅遊。
: 　　　    自家車不是旅行社套裝行程(認為要事先規劃很不隨性)
: 也不是坐uber(只能在台北近郊)可取代的。
: 太太的爸媽論點也提到，
: 　　　　　孩子的童年就國小階段這幾年，
: 　　　　　國高中就不跟爸媽出去了，


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.81.50 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613408850.A.E1B.html
推 guest0710   : 一個月包車旅遊1-2次, 還有司機不是更方便... 02/16 01:16
推 sweam       : 什麼車不車的只是假議題，核心是老婆和老公對旅遊 02/16 01:41
→ sweam       : 的價值觀不同，只要溝通好，要不要買車的答案就會出 02/16 01:41
→ sweam       : 來。 02/16 01:41
推 jc10755     : 推這篇，買不買車都是假議題，誰要每個禮拜主動去規 02/16 10:06
→ jc10755     : 劃行程才是真的 02/16 10:06
推 djboy       : 本篇正解。我之前也有多篇文章在講這個。 02/16 10:36
→ nananeko    : 真的換位思考女方真的會想跟公婆一起出遊嗎 02/16 18:06
→ samiry      : 謝謝版友們的建議和分享，感謝!! 02/17 21:43
