post_id: M.1579485930.A.96D
date: 2020-01-20
title: Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？
content:
作者beslim ()看板marriage標題Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？時間Mon Jan 20 10:05:26 2020
覺得好幾篇回應都有很棒的建議

想再補充幾點

1. 你和你老婆都自身難保 人深陷泥沼時很難同理或幫助別人

   所以你們都要找外部資源讓自己好過一點

   如這篇說的帶孩子回爸媽家補眠 或是偶爾請保母

   至於你老婆 你得直接跟她坦白你"目前"沒有辦法給她她所期望的 但未來可以

   (原因是你真的累到快死了 必要時裝暈倒也可)

   但這只是過渡時期 而且你很願意在能力範圍內幫助她

   不清楚你老婆的個性跟學經歷 以及你們在有小孩前的相處方式

   你應該比較清楚你老婆做什麼事會讓她快樂


   如果她喜歡看書運動 每周可以安排三天請你爸媽顧小孩兩小時讓她有點自己的時間


   如果她是喜歡一個人小旅行的獨立女生 可以請你爸媽顧小孩三天讓她自己放風

   (如果她說她放不下小孩那她自己得解決放不了手的問題 除非她想帶小孩一起旅行)


   如果她就是想要你陪 沒有什麼自己的興趣也沒什麼朋友

   我覺得最有效的方法就是她去工作或去學東西 轉移她的注意力 滿足講話需求

   小孩送托或請保母都可以 如果她還要執著自己帶

   那她就得調整心態得假裝自己是單親媽媽 這樣她才會認命地重新安排她的生活



2. 不要比較辛苦

   你的辛苦跟你老婆的辛苦無法比較 就像橘子比香蕉

   你的辛苦大家都能想像 但你老婆辛苦的點得要過來人才能理解

   她的辛苦在於精神上而非生理上的累 這並不是可以靠三機或家事幫忙 吃外帶解決的

   我有不少朋友都寧願當醫師不要當全職媽媽 因為實在太沒成就感了

   對於某些人而言就是想當貴婦爽過 但也有不少人覺得這種生活很痛苦

   今天就算你覺得你比老婆辛苦 但她就是覺得很痛苦自殺了呢?

   你們兩位都很辛苦 所以快找方法讓你們兩位都能撐過這一年吧!















※ 引述《Fay (呼)》之銘言：
: 這位爸爸你辛苦了~
: 資深醫眷教你看清一些盲點：
: 你太太不是希望爸爸照顧孩子，
: 而是希望老公照顧老婆~~
: 醫眷不可能不知道老公工時這麼累，
: 孩子出生夫妻變成爸媽了，
: 少了2人甜蜜的感覺，夫妻感情淡了->吵架
: 正解：
: 值班完之後帶孩子回爸媽家，
: 給你爸媽帶孩子你補眠，
: 老婆去弄頭髮朋友聚逛街都好。
: 你睡飽後跟老婆會合，一起吃頓兩人約會餐
: 約會大概3小時，正能量可以維持半個月。
: 優點：
: 你補眠你爸媽只會心疼兒子，不會叫你做事
: 你睡飽之後才有力氣甜言蜜語
: 太太有很多外援體力應該不會太累，
: 但是心靈是空虛，需要心靈安慰。
: 班表一次預排一個月、報paper日期也早定
: 一次約好爸媽一個月的行程，大家都好排
: 約不到爸媽的話，值班完先跟老婆約好
: 讓你補眠三小時，一切你睡飽再談~
: 待續：
: 1.孩子再大一點還有更多放置play 的做法
: 2.該花的錢不要省現在，升V後薪資會調整
: 3.重要日子輸入Google行事曆，該帶出去就打卡，明年FB會提醒你~
: -----
: Sent from JPTT on my Asus ASUS_I01WD.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.136.107.2 (澳大利亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579485930.A.96D.html
※ 編輯: beslim (1.136.107.2 澳大利亞), 01/20/2020 10:08:22
→ solonefg    : 公公本來就有在幫忙了，還有請彭婉如的家事服務，3 01/20 10:10
→ solonefg    : 機也有，是老婆一直覺得自己最辛苦最累，不肯體諒連 01/20 10:10
→ solonefg    : 旁人看了都會心疼的先生 01/20 10:10
※ 編輯: beslim (1.136.107.2 澳大利亞), 01/20/2020 10:21:18
推 weadom      : 給s大 有時就是有個點過不去 只叫原po老婆吞下去 她 01/20 10:46
→ weadom      : 現在就是做不到啊..需要換個方式試試 01/20 10:46
→ lay1120     : 裝暈倒好像不錯... 01/20 14:20
→ beslim      : 公公一起在家"幫忙"還是跟去書店健身房旅行不一樣啊 01/21 06:13
→ beslim      : 小孩要換尿布能在旁邊翹腳叫公公處理嗎? 而且只要 01/21 06:14
→ beslim      : 在家小孩就會找媽媽 一定得要有不帶小孩出門的放風 01/21 06:15
→ beslim      : 而且也有可能老婆以前都有體諒先生 久了發現沒人 01/21 06:18
→ beslim      : 體諒心疼自己 尤其小孩一歲半正是難帶的年紀 01/21 06:20
→ beslim      : 有連續帶小孩超過一年半的就會知道這有多消耗人 01/21 06:22
→ beslim      : (如果是電視育兒或丟包家人保母托嬰當然不會消耗人) 01/21 06:26
→ beslim      : (但原波老婆看起來就是很認真地育兒阿) 01/21 06:27
→ beslim      : 不過我也不認同老婆要求老公下班後陪去博物館 不知 01/21 06:32
→ beslim      : 道老婆不能自己帶孩子去的原因是什麼 01/21 06:32
