post_id: M.1614554843.A.4BB
date: 2021-03-01
title: Re: [求助] 登記完成後才被告知要收聘金
content:
作者v19791119 (阿育)看板marriage標題Re: [求助] 登記完成後才被告知要收聘金時間Mon Mar  1 07:27:21 2021
離啊，沒錢結什麼婚！
人家上輩子的情人，一聲不響的就想拐走，
抗壓性還那麼低，一遇到困難就想逃避！
誰敢把心肝寶貝交給你跟著你受苦。
(以上是內心話)

兩人都已經登記結婚，決定廝守在一起，
面對問題解決問題，
請你盡最大的誠意去做！

有錢有有錢的作法(滿足對方)，
沒錢有沒錢的做法(談分期談以後辦等)！
請一定要面對面，不要電話！

當你們能經過重重考驗，還能在一起時，
你們會更珍惜彼此的。








※ 引述《hoodlumpow (潮起潮落 聚散終有時)》之銘言：
: 先說一下  有實際幫助到的會直接給 1000的P幣
: 在看完回文或信件後決定補發  (明天中午12點準時發放並備註)
: 事情很簡單
: 這個月初  我跟交往一陣子的女友直接去戶政事務所辦理【登記結婚】
: 我們兩人事先說好  單純【登記結婚】
: 所以沒有聘金  也沒有辦桌  就登記完後同居一個多月
: 但在昨天開始連假時
: 我的妻子回老家跟她父母說一聲已經登記結婚的事情  (我住台北 她住苗栗)
: 結果岳父直接暴怒:
: 【養妳養這麼大不是隨便可以送給別人的】
: 【我當初結婚也是花了一大筆錢】
: 【嫁女兒哪有這麼隨便的】
: 然後岳父直接開了條件:【大聘60萬(會退回來) 小聘36萬(全收) 】
: 然後還要挑日子宴客    接著就是蜜月也要挑日子   然後還堅持要婚禮
: 找一堆長輩...等
: 妻子也是努力說破嘴  說我們當初就決定一起努力   所以才登記結婚
: 但是岳父很堅持
: 婚紗照跟喜餅他說可以省沒關係
: 但是聘金跟婚禮  蜜月一定要有
: 然後就把我妻子罵了一頓之後
: 又跟她說 【這男的連這些錢都拿不出來的話  以後怎麼養家】
: 妻子聽了之後也被說服了
: 認為雖然我們兩個人當初是登記結婚  但還是要問過父母的意思
: 不過小弟本身財力有限
: 而且當初登記前有再三跟妻子確認 【真的不用聘金嗎?】
: 她說絕對不用  因為很愛我  要一起打拼
: 然後我們的結婚書約的證人都是填公司同事...所以事前她的父母都不知情就是了
: 她說結婚我們兩個喜歡就好  而且她在台北打拼也很少回鄉下
: 現在被困在鄉下  回不來台北
: 岳父又直接說:【沒聘金就別想女兒回去】
: 老實說現在頭很痛......
: 因為我的工作一個月才四五萬上下  存款也不多
: 雖然大聘會還回來  但是也要在婚禮結束後才退回來
: 等於說我現在至少要先想辦法挪出150萬上下的錢(粗估)
: 法律上  已經登記結婚了  身分證也換了  所以現在是已婚狀態
: 但是妻子現在被卡在老家
: 岳父堅持一定要先帶聘金上門提親之後才放人
: (妻子基本上已經被她說服  所以沒有強制罪的問題)
: 然後提親完之後  又是要訂婚  送首飾...這些的
: 仔細想想實在很頭痛
: 因為當初我們登記結婚前  已經多次跟妻子確認不用聘金
: 她說這是兩人的事情...然後因為工作繁忙
: 登記同居一個月後她才因為連假回家  順便告知她父母結婚的事情
: 然後我這邊...父母都年邁了  靠著微薄的勞退跟存款生活
: 我也不可能跟父母要錢
: 岳父剛剛打電話過來  態度還是很強硬
: 沒聘金  沒提親  這些的   就讓妻子在苗栗老家的店面做生意
: 這跟我們當初登記時  妻子滿口信心說她可以說服她爸媽的狀況完全不一樣阿......
: 想請問各位前輩
: 我該如何是好呢???
: 其實是有想過乾脆放棄  離婚算了
: 但離婚又是一場漫長的路
: 還請各位前輩指點  如果真的要這麼硬的話  我根本籌不出150萬左右的現金
: 如果依照法律途徑  去訴請協議離婚是否可行呢?
: 謝謝各位

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.183.255 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614554843.A.4BB.html
噓 one5566     : 妳是黃易派來的嗎 03/01 08:03
這是考驗
※ 編輯: v19791119 (101.10.55.18 臺灣), 03/01/2021 08:47:36
噓 a180310444a : 好了啦，不要屁話女兒要賣開個加碼？跟去嫖也是半 03/01 09:13
→ a180310444a : 斤八兩裝什麼高貴 03/01 09:13
呵呵，你女兒結婚你也不知道
→ julion555   : 他老婆都被挾持了岳父還打電話來要錢 我覺得面對面 03/01 11:03
→ julion555   : 有機會他也會被壓著去領錢不然就打斷腿關地下室XD 03/01 11:03
這就上新聞了
※ 編輯: v19791119 (49.216.90.162 臺灣), 03/01/2021 11:53:49
※ 編輯: v19791119 (49.216.90.162 臺灣), 03/01/2021 11:54:25
→ pepsilee    : 請問是會算命還是觀落陰？哪來的自信說這些呀 03/02 13:54
噓 kin7763     : 連自己承諾都無法遵守，這種伴侶也能護航？ 03/06 11:01
