post_id: M.1614827248.A.3E0
date: 2021-03-04
title: Re: [心情] 有小孩後怎麼經營夫妻之間的感情?
content:
作者stillcolor (鬼艾倫)看板marriage標題Re: [心情] 有小孩後怎麼經營夫妻之間的感情?時間Thu Mar  4 11:07:24 2021
原文出現了 X 個 『我』，出現了 Y 個『他』，
X >>>>>>>>>> Y

我大概了解你的感受和想法了，主訴如下:
1. 有小孩之前的時光很開心，很自由
2. 即便與公婆同住有些小爭執，老公也會挺你
3. 職位為財務大臣
4. 家事一起分擔
5. 身材沒有走鐘，還是有擁抱親吻，但房事極少
6. 有主動和先生抱怨過，但先生否認感情有問題
7. 先生有時候講話很ㄉㄧ尢，以前不會這樣（？）
8. 這不是你理想的婚姻生活

接下來是診斷時間，問題如下：
1. 你先生理想的婚姻生活是什麼？
2. 你是不是認為有小孩前後的生活，應該要一樣？
3. 以往房事都是老公主動，他現在不主動了，所以數量驟減是嗎？
   3-1. 你可以主動
   3-2. 他不主動一定有原因，是心理對你不滿？是生理沒有體力？


以我朋友為例，他老婆也是會緬懷有小孩前的自由程度，
隨意牽手散散步，晚餐想吃啥就吃啥，現在完全無法。

他老婆身材同樣也沒有走鐘，而且我有把握絕對比妳還好！

但他老婆也同樣對房事興趣缺缺...為什麼呢？

因為那件事已經不是她所追求的，抑或是有其他活動得以滿足她的需求，
舉凡滑手機，追劇，按摩，作臉，放空耍廢等等～
根本不想浪費時間和體力在那件事情上面。

當然我朋友很痛苦啦，不過也因為瞭解了這些原因以後，
也就釋懷地和他的左手深情相望：I got your back.



哭啊我不會承認朋友就是我。


你現在連問題出在哪裡都還沒搞清楚...
就想到離婚這種光怪陸離的解法了

事出必有因，好好跟老公聊聊，
也許他工作壓力比較大，
也許他身體有些小狀況，
也許他股市萬六沒進場，
也許他喜歡的女優引退，
也許他愛看的漫畫停刊，
也許妳上廁所都不關門，
也許妳吃飯發出大聲響，
也許他外面真的有小三。



另外啊，如果你不滿意從情侶昇華成家人，
那你就 Do something 啊！
難道成天禱告，台積電就會漲停嗎？

你可以：
1. 安排一個輕鬆的家庭旅遊
2. 找一間口碑不錯的親子民宿
3. 約老公找一天請假一起去泡湯
4. 找老公一起追劇（純的喔）
之類的～

都2021年了，可以主動一點吧！

※ 引述《happygirl123 (123)》之銘言：
: 跟先生結婚五年，有兩個小孩
: 公婆目前和我們同住幫忙帶小孩 (他們答應幫我們帶小孩到小朋友滿兩歲可以送幼幼班)
: 在有小孩前，我和先生兩個人同住
: 那段時光真的很開心，下班不是在外面約會就是在家看電影一切就跟男女朋友時沒甚麼不一樣
: 生了小孩後，也結婚一段時間了
: 我跟公婆相處沒有甚麼問題，偶爾有一些小爭執我先生也都會出於直覺的站在我這邊。
: 先生薪水都交給我管，房子也登記我的名下，平常不菸不酒，生活圈就是打球和在家健身
: 家事也是我們兩個分擔(生小孩前幾乎都是他包辦，但現在我也分擔了不少..)
: 但我覺得我和先生的感情已經完全昇華成家人而沒有一點點情侶的感覺了...
: 我們還是會有擁抱親吻，但是幾乎很少有房事，可能是日常生活真的也很緊湊忙碌吧..
: 我身材沒有甚麼走鐘，如果說要我改善外貌的話好像這也不是問題主因
: 我其實和先生提過我的感覺和這個問題，也覺得我們真的沒有一點點情侶的感覺了
: 但他卻覺得他自己對我的感情並沒有甚麼變，怎麼溝通都覺得兩個人在不同的頻道
: 有時候講話溝通的時候也是，他會毫不遲疑地吐槽和打槍我讓我很受傷(雖然他也不是有心的)
: 或是跟我在一起的時候狂划手機，我有他手機密碼但其實我從來不看
: 有時候真的覺得很難過，我理想的婚姻不是這樣的
: 如果對方對我已經失去熱情或不覺得我有女性的魅力的話，那還要繼續下去嗎?
: 如果沒有小孩的話很好做決定，
: 在一段感情痛苦很久或對方讓你覺得不再有魅力當然就是離開
: 但是小孩都還這麼小...我也非常愛兩個小孩，不可能這種時候離婚
: 可能久了，我就會習慣夫妻"相敬如賓"的生活
: 事實上，之前的溝通都沒有改變，我自己對先生的感覺也淡下來了
: 但我真的很希望跟自己走一輩子的人能互相多一點熱情..
: 不知道有沒有有類似的經歷呢?有人成功的改變或怎麼自我調適呢?
: (我知道我看到的通常都是女生覺得先生求歡很煩，有時候看了都覺得默默羨慕，
: 想說我的外表也不差，為什麼對自己的先生卻已經沒有吸引力了呢?)
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO

--

人生就像橄欖球

        你永遠不知道落地以後會彈向哪邊

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.147.214.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614827248.A.3E0.html
推 abby2007    : 幫QQ 祝你也能同樣改善狀況 03/04 11:19
推 VarX        : 幫 QQ 03/04 11:23
推 xdctjh      : 她是在為未來的成帽廠鋪路，過太爽的，根本不用理她 03/04 11:25
→ sunnie5566  : 幫QQ 03/04 11:27
推 IEhacker    : 她原文並沒有寫說過去房事都是男方主動 03/04 11:34
→ IEhacker    : 也許她有求歡過但老公不太想 03/04 11:34
這樣說也是有可能啦！但結果還是一樣，事出必有因，
事情已經發生了，還是想想怎麼會怎樣，如何改善吧！
推 elfeana     : 成天禱告台積電就會漲停嗎XD 03/04 11:44
※ 編輯: stillcolor (122.147.214.186 臺灣), 03/04/2021 11:50:50
推 reptileqi987: 她大概覺得自己真的超正，為什麼老公還會變冷淡 03/04 13:07
推 tingji      : 幫QQ 03/04 14:19
→ petitebabe  : 嗯...所以我現在也開始追劇追小說... 03/04 15:06
推 g900314     : 這篇寫得好真實! 03/04 17:25
推 huang19898  : 所以要怎麼樣讓台積電漲停? 03/04 19:33
推 royant399   : 推do something，不要總是期待別人去解決自己認知 03/05 05:02
→ royant399   : 到的問題。 03/05 05:02
推 bushiwo     : 推 感情是要營造的 03/05 12:21
