post_id: M.1616358868.A.7FE
date: 2021-03-22
title: [公告] Marriage板規(20210322)
content:
作者skyjazz (史蓋爵士)看板marriage標題[公告] Marriage板規(20210322)時間Mon Mar 22 04:34:15 2021 ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
婚姻泛指『因兩個人結婚而產生連繫的兩個家庭』
其他專業資訊／諮詢，請至以下各板討論：
結婚(婚禮)婚前討論籌備 請至 GetMarry板 (含喜宴婚禮籌備/紅包/蜜月)
同居相關討論 請至 cohabitation板
離婚相關討論 請至 Divorce版
未婚感情討論 請至 Boy-Girl、WomenTalk、MenTalk、love、couple、DistantLove板
第三者、外遇 請至 first-wife板、third-person板，或PttLifeLaw板尋求諮詢
嬰兒與母親   請至 BabyMother板 (俗稱"媽寶板")
兒童教育議題 請至 gardener板、Kids板、preschooler板
教育問題     請至 Education板
家務家事管理 請至 homemaker板
對於「自家人」的情感紓發或討論 請至 pay_home板、FamilyCircle板
 ※記者朋友們請勿非經當事人同意而擅自取材※

--

                                文章基本規範
1. 婚姻點 & 發表新標題 & 回覆他人文章之標準
   1. 婚姻點是指因兩人結婚而產生的家庭(包含雙方與雙方原生家庭之互動)相關議題。
   2. 發表新標題文章須包含自身或一等親遭遇之婚姻點，違者文章刪除並警告一次。
   3. 婚姻點由板主主觀判定。
   4. 本板不接受純理念分享文，或一個月內多次發表婚姻點重複之文章，
      違者文章刪除並禁言7天。
      ※註1：一等親範圍：父母、子女、公婆、岳父母、媳婦、女婿。
             兄弟姐妹不包括在内。
      ※註2：未婚者討論未來婚姻 請使用[婚前]分類，並受板規7所規範。
      ※註3：公眾人物之婚姻點   請使用[轉錄]分類，並受板規10所規範。
   5. 回覆他人文章標準：
      文章內文須包含以下任意一個項目
      若為原作者回報後續進度或補充說明，不受此限。
      (A) 給予明確建議；
      (B) 相關婚姻點討論（不限於自身）
      若未於2個日曆天內或板主指定時限內完成補充，文章刪除並警告一次。


--

                                文章基本規範
2. 文章內容
   1. 文章內容字數須滿50個字，不含標點符號、非中文字、簽名檔或補充在推噓文
      間的文字，違者文章刪除並禁言60天。
   2. 禁止大量錯字、注音文、簡體字、火星文、亂碼文或讓人看不懂之文章，
      此由板主群主觀判定，違者文章刪除並禁言7天。
   3. 違規文章禁止重新張貼回板面上，違者文章退回並禁言14天。
   4. 簽名檔視為文章一部份，受板規規範。
   5. 未經原發言者同意，禁止刪改下方推噓文，違者文章退回並禁言180天。
   6. 未經原發文者同意，禁止修改引用之原文，違者文章退回並禁言30天。
   7. 本板自2018/05/27起已關閉使用者之刪文功能。
   8. 編輯文章禁止刪除超過一半之原文內容，違者禁言60天。
   9. 若有以下之狀況可不受板規2-1及2-8限制：
      a. 文章發表後30分鐘內刪除原文者，可視為誤發文。由板主依編輯紀錄判斷。
      b. 文章發表後超過三個月可請板主代刪原文，請站內信提出申請，於信內須註明
         文章代碼、文章標題以及刪除原因。
      c. 原文內容有錯誤之法令法規或政府機關之資訊，作者可自行刪除或站內信
         請板主代為刪文。

--

                               文章分類與定義
3. [閃光]
   1. 用以分享婚姻中的正向互動。
   2. 互動之內容須正向，非正向請使用[心情]、[閒聊]或[求助]分類。

4. [心情]
   1. 對婚姻關係的心情抒發。
   2. 雖為心情抒發，但仍須接受板友公評。

5. [閒聊]
   1. 討論或分享婚姻中的大小事。

6. [求助]
   1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
   2. 須明確描述問題的前因後果與現況，此由板主群主觀判定，
      違者文章刪除並警告一次。



--

                               文章分類與定義
7. [婚前]

   1. 僅供符合下列身分者使用，且需於文章開頭註明身分：
      A. 已訂婚
B. 半年內會結婚
      未註明或不符合規定之身分者，文章刪除並禁言7天。

   2. 僅供影響婚姻發展之問題求助，不接受心情抒發或分享，
      或與婚姻無關的兩性問題，此由板主群主觀判定，違者文章刪除並禁言7天。

   3. 板主有權力修改文章標題以便後人爬文參考。





--

                               文章分類與定義
8. [問卷] ※須經審核

   1. 僅供學術相關問卷申請，不接受商業性質之問卷調查。
   2. 須以站內信通告板主群，提供欲章貼之文章及問卷給板主群審核，
      審核通過後方可張貼至看板上，違者文章退回並禁言30天。



9. [活動] ※須經審核

   1. 僅供學術或政府辦理之活動宣傳申請，不接受商業性質(不論收費與否)申請。
   2. 須以站內信通告板主群，提供欲章貼之完整文章給板主群審核，
      審核通過後方可張貼至看板上，違者文章退回並禁言30天。



--

                               文章分類與定義
10. [轉錄]

   1. 自本站其他看板、其他站台或網路上其他平台轉貼至本板之文章，
      須張貼完整文章內容並註明其來源(網址)，違者文章刪除並禁言14天。
   2. 轉錄非本人之文章須附50字以上心得，違者文章刪除並禁言7天。
   3. 轉錄未於公眾媒體網站發表之他人書籍著作，
      內容須註明《作者姓名》、《出版社》且節錄內容不得超過1000字，
      並須附200字以上心得。
   4. 轉錄非公眾媒體或非本人之文章或影音須經原作者同意，
      違者文章刪除並禁言14天。
   5. 轉錄自己的文章須有婚姻點，且須受板規1-2規範；
      轉錄他人文章可不受板規1-2規範，但文章仍須符合婚姻相關議題，
      且禁止純理念宣傳，違者文章刪除並禁言7天。
   7. 心得與轉錄文章內容皆視為發文者之發言，須受本板板規規範。
   8. 每帳號每週至多轉錄1篇文章，違者文章刪除並禁言7天。
   9. 小組、群組及站方公告不在此板規規範範圍。


--

                               文章分類與定義
11. [代Po] ※此分類已於新版規中禁用

   1. 板主不提供代發文服務。
   2. 非板主禁止代發文，違者文章刪除並禁言14天。


12. [板務]

   1. 對於板主群與板務之討論或建議。
   2. 當事人申訴判決請以站內信與板主群溝通，違者文章刪除。
   3. 已列於置底之板務主題勿另開文，違者文章刪除。
   4. 板主群判定標準之討論須列出同時期多篇相似情況之判決，
      單一判決請在原公告下方討論，違者文章刪除。
   5. 板務建議請列出議題、個人看法論述與實際做法建議，缺上述任一者文章刪除。



--

                               文章分類與定義
13. 系列文

   1. 同標題原文與回文相加達20篇以上稱之為系列文。
   2. 板主群視情況經討論後有權公告禁止回文。



14. 文章分類

   1. 無分類、分類錯誤或分類格式錯誤之文章，
      經提醒後未修正者，由板主手動修改並警告一次。
   2. 禁止使用自創分類，違者文章刪除並禁言3天。
   3. 非本板管理職處理板務相關時禁止使用公告分類或回覆公告於看板，
      違者文章退回並禁言30天。



--

                                其他行為規範
15. 具攻擊性言論

   1. 禁止人身攻擊(限當事人檢舉)、對特定人士或族群有侮辱、歧視性字眼、
明顯貶抑詞語的挑釁謾罵，違者刪除發言並禁言14天。
   2. 板規15-1由板主群主觀判定。
   3. 禁止使用髒話、不雅或粗鄙字詞，採公家(教育部或法院判決)之定義，
      違者刪除推噓文或文章；若上列言論有違反板規15-1的情事則以板規15-1裁處。
   4. (原發文需於文章開頭以亮黃色註明：本人配偶無外遇可能性！
       若無前述特別註明，則不適用此條板規)
      若當事人已表明配偶沒有外遇疑慮，
      禁止在推噓文或回文質疑或取笑當事人配偶有外遇，違者刪除發言並禁言14天。
   5. 超過五行之連續推噓文且有離題、以偏概全、憑空臆測批評、
      濫用情緒性字眼之情況，經文章作者檢舉，由板主刪除推噓文，發言人禁言7天。
      本條板規僅限文章作者檢舉。
      請注意，文章作者仍然不可未經發言人允許擅自刪除推噓文，
      違者依板規2-5處置。


--

                                其他行為規範
16. 公佈他人隱私

   1. 禁止未經同意公佈他人之真實姓名(含諧音)、照片、私人對話內容、
      站內信以外之通訊方式或住居所；
      相簿、blog網址等等以不能確定該使用者真實身份為準，
      違者刪除發言並禁言30天。
   2. 禁止以任何形式鼓動板友搜尋他人個資，此由板主群主觀判定，
      違者刪除發言並禁言30天。
   3. 禁止未經同意，以任何形式公開站內信、水球或其他私人對話紀錄，
      違者刪除發言並禁言30天。






--

                                其他行為規範
17. 亂板、洗板

   1. 禁止在多篇文章中重覆留言無關主題之推文或連結，此由板主群主觀判定，
      違者刪除發言並禁言180天。
   2. 張貼無意義之文章，造成板面混亂者，此由板主群主觀判定，
      文章退回並禁言180天。
   3. 重覆發表相似標題或內容之文章三篇以上視為洗板，由板主群討論後判定，
      文章退回並禁言180天。
   4. 經檢舉後由看板警局判定之Cross-Post之文章，文章退回並禁言180天。
   5. 在文章或推文引起爭端、挑釁、破壞看板秩序，因而干擾板友閱讀，
      由板主群討論後判定，刪除發言並水桶180天。
   6. 本尊帳號於本板禁言期間，禁止以分身帳號在本板發言，有違者以亂板處份。
      本尊及分身帳號均依 原禁言處份天數*2 重新計算禁言日期。




--

                                其他行為規範
18. 他板事務、政治意涵
   1. 禁止於本板討論他板板務或政治相關議題，此由板主群主觀判定，
      違者刪除發言並禁言14天。
   2. 若敘述自身狀況與他板事務或政治議題有關時，重點請放在溝通與協調的技巧，
      避免文章違反板規19-1。


19. 其他嚴重違規行為
   1. 不論發文或推噓文，一律禁止營利行為之廣告宣傳文或業配行為，
      違者文章退回、刪除發言並永久禁言。
   2. 禁止於文章或推噓文內發表任何形式的徵友、徵求通訊軟體帳號或群組...
      等行為，違者刪除發言並禁言180天。
   3. 禁止傳教文、張爸文或王浩宇文，違者刪除發言並禁言180天。
   4. 禁止張貼惡意連結，違者文章退回、刪除發言並永久禁言。




--

                                其他行為規範
20. 罰則計算方式

   1. 警告
      A. 有效期限為半年。
      B. 違規遭警告者，第三支警告起每支警告禁言14天。
   2. 累犯
      A. 違反同一條板規三次以上者，稱為累犯。
      B. 每篇違規公告為一次違規。
      C. 累犯者禁言罰則為前一次違規倍數的兩倍。






--

                                其他行為規範
21. 手機使用者條款


   1. 因手機使用操作與電腦不同，可來信告知後由板主群討論是否從輕處理。
   2. 判斷標準以發文之手機軟體APP簽名檔為證，
      若發現有刻意修改簽名檔以減輕判決者，加倍懲罰。








--

                                  其他規範
I.   管板方式

     i.   本篇板規中所述"板主群"為本看板有二位以上板主時之複數板主總稱；
          若本看板僅有單一板主，
          則板規中所列需由板主群判定者，均改由單一板主作判定。
     ii.  針對違規行為，
          板主群有有警告、禁言(水桶)、刪除發言與文章退回之權限。
     iii. 板主群有權視看板情況鎖文或禁回文章，但應公告說明原因。
     iv.  板主群對板規制定權，但板規不得違反小組規、群組規、站規或法律。
     v.   板主群對板規與違規有解釋權與心證空間，但有義務解釋並接受公評。
     vi.  須聆聽板友提供之建議，但非絕對，板主群須自行參酌。
     vii. 公告須註明是個人判決，或經板主群討論後的聯名公告。
     viii.看板遇到特殊狀況，板主群可公告特殊時期條款，但須對處理方式負責。
     ix.  若有違規行為無法以現行板規處理者，可修改板規以符合使用需求，
          但不可溯及既往。


--

                                  其他規範
II.  檢舉與申訴
i.   置底檢舉

          (a) 檢舉人須完整附上以下資訊：
              - 被檢舉人ID
- 文章代碼(AID)
- 違反板規編號
- 違規行為描述
              有缺漏者板主群得不受理。

          (b) 除板主說明檢舉處理進度或解釋檢舉案不成立之原由外，
              於置底檢舉區發表與檢舉不相干之推噓文或於置底檢舉區進行申辯，
              板主得不公告逕行刪除該推噓文



--

                                  其他規範
ii.  站內信檢舉

          (a) 檢舉人須完整附上以下資訊：
              - 被檢舉人ID
- 文章代碼(AID)
- 違反板規編號
- 違規行為描述
              有缺漏者板主群得不受理。

          (b) 檢舉人須通告所有板主，只寄給其中一名板主之檢舉，
              板主群得不受理。

          (c) 站內信檢舉原則上為匿名檢舉。人身攻擊檢舉除外(因限當事人檢舉)。

          (d) 若同一人在一週內使用站內信連續5次或累計10次無效檢舉，經板主溝通
              無效者，板主可拒收其站內信，若仍欲檢舉可至置底檢舉區，依照II-i。


--

                                  其他規範
iii. 判決申訴

          (a) 當事人請以站內信通告板主群進行申訴。
          (b) 申訴內容若有違反站方規定之言詞，板主將至站方檢舉。
          (c) 若被判決者認為溝通無效，請至小組(L_LifePlan)上訴。



III. 自律條款

     i.   自願離職前，須辦理新板主徵選與板務交接，
          違者兩年內不得參選本板板主。
     ii.  上任滿一年後，須辦理新任板主徵選，連選得連任。
     iii. 判決與板務須公告並開放板友討論。


--


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.204.85 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616358868.A.7FE.html
※ 編輯: skyjazz (36.229.204.85 臺灣), 03/22/2021 04:43:36
2021.03.27
刪除誤植的原板規19-2，板規編號調整。
※ 編輯: skyjazz (36.226.229.54 臺灣), 03/27/2021 05:43:57
→ mtyc        : 奶瓶、整理房間 02/17 10:04
→ snowtoya    : 用在他身上 02/17 10:07
→ snowtoya    : 級天龍人說他家附近沒東西吃，可是我Google了一下 02/17 10:35
→ snowtoya    : 附近不就南機場夜市嗎？然後再查了一下，南機場夜 02/17 10:35
→ snowtoya    : 市過年沒休啊（南機場夜市我就熟了，以前住附近，只 02/17 10:35
→ snowtoya    : 是對植物園在哪沒概念） 02/17 10:35
→ yaokut      : 們也甘願（才怪）。並可藉此嚇阻，不會出現下一個犯 03/15 10:38
→ yaokut      : 罪者。而且，你的說明破壞了他們寄託在提高刑期可以 03/15 10:38
→ yaokut      : 改善一切的希望！ 03/15 10:38
→ chinghai0731: #1c5zu73l Jasmine12 板規八 04/12 10:33
→ Agneta      : 然後帶出系列報導XD 04/16 12:23
→ XFarter     : 13-1 也沒有給予版主刪除的權限，被噴真的很難幫版 04/16 14:08
→ XFarter     : 主開脫 04/16 14:08
→ XFarter     : 不然就是要修規定 04/16 14:08
→ choyhl      : 是第一個執行的也不是這系列才執行  當初訂定版規我 04/16 15:20
→ choyhl      : 記得也是版眾們討論出來的，不是版主一人決定的 04/16 15:20
推 iloveannasui: 拜託!版主千萬不要因為這樣就請辭! 04/16 22:24
推 motw1999    : 被刪除的文章屍體上不是有理由嗎? 大多都1-2 04/16 22:37
→ wen17       : 是有權 不是必須 04/17 06:09
→ wen17       : 教授有權調分 不代表教授必須調分 04/17 06:09
→ wen17       : 亂調分把你60改59 你看會不會被砲轟 04/17 06:09
→ Dinenger    : 還是多數人請願的討論？ 04/17 10:31
→ janicechian : 可以刪文的版規在哪裡呢 04/17 10:31
推 julang      : 版規對於公布他人隱私是否還有些不足？ 08/13 08:46
推 djboy       : 唉啊~~ 人家就不想離啦，標題不就寫了 11/21 00:14
→ djboy       : SORRY，上面推錯了，抱歉 11/21 00:15
推 jesuskobe   : 看影片去訪問母語英文的問他go的過去式是什麼 12/07 07:18
→ jesuskobe   : 結果大部分答不出來,他們也不懂什麼叫過去式 12/07 07:18
→ RossRachel  : 嗎？ＸＤ 02/23 11:03
推 tommy0520   : 有說對方長怎樣，但一樣是被判拘役，有一部份是因 05/09 09:47
推 tommy0520   : 為他額外說一些話，且事後無悔意。我認為就滿足了『 05/09 09:47
推 tommy0520   : 持續性』的概念。 05/09 09:47
推 tommy0520   : 脈絡，但大家很容易被媒體誤導，認為是『關鍵字』決 05/09 09:56
推 tommy0520   : 定是否成案。另外，這邊我的想法已經差不多闡述完了 05/09 09:56
推 tommy0520   : ，個案就不再多做解釋。 05/09 09:56
→ RossRachel  : 表『大家』，不過你把Hi的個人觀點當成你的客觀佐 05/16 10:32
→ RossRachel  : 證，結果相同的狀況你卻說別人的不客觀，不能代表大 05/16 10:32
→ RossRachel  : 家，立馬展現雙標ＸＤ 05/16 10:32
→ amilkamilk  : 另外17條第5項要取代鼓吹犯罪，我覺得還是有差距， 06/18 11:11
→ amilkamilk  : 我之前也有發現這個板沒有處罰鼓吹犯罪的規定XXD 06/18 11:11
