post_id: M.1616756353.A.F56
date: 2021-03-26
title: Re: [心情]  婆媳問題之老公站在我這邊
content:
作者hgsh4 (當我遠颺是待蚊子館...新)看板marriage標題Re: [心情]  婆媳問題之老公站在我這邊時間Fri Mar 26 18:59:11 2021
呃...安安你好，我宇宙無敵大大大大米蟲啦！
老實講身為米蟲我真的無法理解你的想法耶！
也許表達不周是一回事，重點在於....
你的孩子干擾到其他住戶的安寧了......
其他住戶不能投訴您嗎？！
被騷擾的人為什麼要當小媳婦兒半聲都不能吭？！
不過就住戶身分特殊剛好是你老公的老爸而已......
如果是其他的住戶反應呢？！反應到叫警察來呢？
在這之前你有好好先處理好「自己的兒子」嗎？
至於公公說「寵子不孝」那是他在罵自己，罵自己太蠢了！沒事養了「一戶」不屬於自己
該扛的家，他也是在罵他自己的兒子，請問人家管教自己的兒子跟你有什麼關係？你是你
老公的老婆，你不是他媽！你懂嗎？跟你結婚的人是你老公不是妳公公！
再者，今天是你兒子吵到別人耶！看來夏蟲不語冰是真的！因為米蟲品種不同無法理解另
一種的想法......



引述《bloodeez ( )》之銘言：
: 看完大家狂噓一片
: 才發現自己文筆真的糟糕
: 並且大多數人解讀的超惡意應該是表達有很大的問題
: （有人推文這樣說我才熊熊明白
: 換些文字直白敘述
: 看能不能好好表達我的初衷
: 公公負責管飯，我是個廢廢
: 媳婦只需要顧小孩跟做一些家事
: 所以自稱懶媳
: 因為教養問題跟公公發生衝突，
: 我說了不尊敬長輩的話
: 先生因為跟我同一教養所以護著我（其實我們三人教養方式都不同
: 我知道自己犯錯
: 對長輩不敬傷害公公情感我向公公道歉
: 但公公在氣頭上不接受
: 繼續找老公談話覺得阿捏金價母湯
: 老公繼續解釋於是公公爆氣說：
: 寵子不肖！
: 老公覺得莫名其妙
: 想好好溝通教養問題但公公為何說出這句？
: 於是我猜測公公覺得已被忤逆
: 自己的兒子又不挺自己感到受傷
: 至此我老公兩眼呆滯說
: 他沒想過公公可能是因為這樣而生氣
: 以上這段是我原本最想獲得大家回應的部分，因為局外人可能看的比較清楚
: 而想確定的原因是
: 我自己犯的錯自己承擔
: 所以後續當面道歉請求原諒
: （就我與自己與公公的部分）
: 但如果公公跟老公因為我而有衝突
: 是我不願意再看到的
你不願意看到也得看，因為那是他兒子....
他兒子的媽已經當天使了不是你！
除非他兒子也就是你老公肯把你們分開來
: （應該是說，至少要知道公公在氣什麼吧
: 大概4這樣
: 有catch到我原意的版友
: 你們真d神
: 也不好意思害你們被噓
: 真的沒想到原文認真敘述細節的部分被解讀成了滿滿的貶意跟惡意囧
我跳回去再看了一次文.....
總覺得你是個惡婆婆....
然後你公公是一個被你嫌棄不會帶孩子的小媳婦兒
本該到了養老的時候了，覺得住這個家總得貢獻點什麼，於是張羅三餐出點力，你不看重
沒關係，但請不要嫌棄他不會帶小孩！他是你老公的爸爸，不是你家的傭人！即使是你們
家請來的外傭也請好好善待他！
: 還有版友說我應該巴不得他們父子感情破裂是哪招？
: 我會重修作文好好練習表達的orz
: 道歉結局在被噓爆的原文下方
: 就不再重貼了
你今天被砲的點在於
但是你孩子吵到人家你還要罵被害者......
世界不是繞著你孩子轉的
你這樣子寵子.....
可能二十年後換你喊「寵子不孝」喔！
然後記得不要罵媳婦狐狸精喔......
針對屋子的事....跟原po道歉一下沒仔細看就說你寄住在公公的屋子...抱歉米蟲眼睛小.
...
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.165.225 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616756353.A.F56.html
※ 編輯: hgsh4 (36.226.165.225 臺灣), 03/26/2021 19:08:36
※ 編輯: hgsh4 (36.226.165.225 臺灣), 03/26/2021 19:35:09
推 maru9981    : 如果米蟲還有分品種你一定是最可愛的那種哈哈03/26 19:23
剛去查了....哇...全世界米蟲真的有約500種...台灣真的有約100多種....囧....
推 baconbacon  : 罵自己沒錯 搞到怪自己有夠悲傷的03/26 19:44
這該說是比悲傷更悲傷的老年人口嗎......
※ 編輯: hgsh4 (36.226.165.225 臺灣), 03/26/2021 19:48:16
推 ra88872     : 我家的米蟲生活環境都不錯，不是在冰箱03/26 20:28
→ ra88872     : 就是在垃圾桶。03/26 20:28
嗷嗚...還好我的主人讓我跟小米蟲安心住房間（誤
※ 編輯: hgsh4 (220.141.5.153 臺灣), 03/26/2021 22:48:33
推 hinghtlimit : 最後這個真的是重點，寵子不孝啊… 03/27 02:52
