post_id: M.1618926660.A.35D
date: 2021-04-20
title: Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房
content:
作者b122771 (四川缽缽雞)看板marriage標題Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房時間Tue Apr 20 21:50:58 2021
我最近一直跑醫院
打打這陣子我經歷的事情與一些看法

跑醫院的原因是
一位是家中長輩生病住院。
一位是親戚癌症住院。這邊給個代號：林先生

家中長輩日前住院時，已經簽署
預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書


== 懶得看落落長的文章
== 可以直接往下拉到分隔線 看結論



下面採流水帳日記文
簡述一下林先生從病發至今的變化情形
林家成員有：林先生、林太太、讀國中的女兒

林先生跟原PO的情況有點類似，初期檢查沒查出是癌症，
再次檢查卻是末期。

2019 年他的脖子冒出一個小腫塊，馬上到住家附近的醫學中心就診。
醫生當時檢查後，查不出病因，就開個藥給他吃；
林先生後續也沒有很積極的回診。
過了半年之後，某天小腫塊膨脹成大腫塊，他才再次又尋醫，
檢查結果是第三期癌症。

她得知丈夫確診癌症之後，林太太通知我林先生得癌的消息
我星期天去他家，並在附近找間餐廳吃飯聊聊天。
那一次我主要以聊天為主，聽聽林先生說說醫師囑咐的治療計畫
我聽完後說：一切也只能交給醫生處理，等你病好之後
我們找間好吃的餐廳大吃大喝

2020年初的時空背景-疫情剛爆發，那段時間的氛圍去別人家拜訪怪怪的
我沒有再登門拜訪，就偶爾打電話去問一下治療的進度與情況
再次去林家拜訪已經是四個月後
電療與化療的療程已經結束
檢查結果-治療是成功的
剩下做的事情就是定期回診追蹤檢查

我聽完後，治療的不錯阿
詢問林先生想要吃甚麼餐廳阿？
林先生表示：做癌症治療的緣故，味覺退化只剩 40趴
最近不想去外出去餐廳吃
我說：好吧 ! 等過陣子回復到 60趴以上，我們再約

期間又約了兩次...但是林先生表示味覺沒回復
吃東西都沒味道，就婉拒

直到去年10月中秋節到親戚家烤肉，我見他吃蠻多東西
問他胃口似乎不錯？
林先生表示味覺回復 60趴以上，吃東西比較有味道
我：那可以約個時間去吃餐廳了
林先生聽後點頭同意，可以約時間了

11月中我打電話要約餐廳吃飯
林先生電話表示癌細胞移轉到肺部
我問：那醫師接下來要做些甚麼治療？
林先生：醫師沒講些甚麼...只說癌細胞現在肺部，然後約下次回診
我：恩.恩..我了解了。那吃飯延期。
林先生接著持續跑醫院治療肺癌

下一次碰面是過年，親戚請吃印度餐廳
點了一桌滿滿香料的印度大餐
我問林生先味道如何？很特別吧
林先生：好像吃了一餐加了中藥的飯。

隔天林先生特地邀請我去他家煮火鍋吃
大家齊聚一起，發出熱鬧氣氛
但彼此的腦波輻射洩漏發射的信號是 --
-- 不曉得明年還有沒有機會大家齊聚一堂吃火鍋

但大家仍很有默契持續大人聊天，小孩打鬧
林先生當下很享受那時的熱鬧氣氛，臉上露出笑意
活在當下，及時行樂


三月底林太太中午打電話給我
說林先生突然走路變成軟趴趴了，現在住院了
當晚我下班就去醫院找他們

林先生神智很清醒向我說明
1.醫師檢查結果為癌細胞移轉到腦部
2.昨天早上醫師巡房主動講：生命大約剩下三個月
3.今天下午醫師巡房又提一次生命大約剩下三個月
4.傍晚腫瘤科醫師來，說到下個星期進行化療
接下來也不知道會怎麼樣...
林先生用很平常的語氣講述

我看他用手扶著牆壁，雙腳無力的走進廁所
我跟他說：保重，有空我在過來看你

我跟他都是成年人，過去經歷過不少的事情
我們都很清楚接下來的未來日子，大概會發生甚麼事情
默默不語，沉默在心中
沒有刻意去講..將會發生的悲傷事情


最近一次去看他，在4/18星期天
他已經辦出院，在家裡休養，偶爾回診
化療造成頭髮一直掉，滿地都是頭髮，
他要求幫他撿個光頭
我說全部理光的話，風吹過來會很冷
他接受我的說法，就理三分頭
我用電剪幫他理了一個三分頭

那天來了一些親戚，在家裡煮了一頓午餐
林先生只有喝一瓶流質飲料，幾個親戚輪流勸說：
你要多吃一點啊，才有體力，要不然我把雞肉切碎給你比較容易入口

我覺得他們都在狀況外...
我解釋著：之前做化療的緣故，牙齒已經拔掉一部份
咀嚼這個動作對他而言，其實很吃力
還有他現在味覺喪失，味覺喪失的人，吃東西會覺得很噁心
所以他沒有胃口會很差

講到這邊，我發覺親戚們露出的表情只聽懂一半

我又追加說：
以前同學癌症化療，味覺也是喪失，吃東西都沒味道
中午訂了一個便當，吃了一口，說吃東西都沒味道
很想吐，便當就丟掉了

講述完畢同學的例子~ 親戚們都聽懂了


坐在輪椅上的林生先有點累了
自己扶著牆壁，走去臥房躺著休息
睡一陣子之後，女兒與太太進去房間裡面
( 門沒關 )
我坐在客廳可以稍微看到房間裡面的情形
太太幫林先生敲背
女兒聽林先生不知道講些甚麼...女兒用手拭淚


再過10分鐘
林先生扶著牆壁從房間走出來坐在輪椅上面

林太太端了一碗白飯，還有一碗只有湯沒有料的..香菇雞湯
林先生接過吃了幾口，邊吃邊咳
林太太拍拍先生的背，休息一會後，改林太太餵食林先生


下午林先生的弟弟也來家中
弄了一桶熱水，幫林先生熱水泡腳
林先生反應：水有點太熱
弟弟：不會啊，溫度剛剛好
我過去用手碰了一下桶子中的水溫

我發覺他的弟弟也是狀況外 ~
我又囉唆一下：病人的體溫通常會比較低，對溫度的變化也會很敏感
我們覺得還好的溫度，對體溫低的人會覺得太熱

弟弟聽我講完，眼神示意他聽懂了解
加了一點冷水，將水溫降低
病人也覺得較舒服







= = = = = 分 隔 線 = = = = =


上面打這麼多瑣碎流水帳文字，想要表達的是

雖然親戚平時偶爾都有見面交流

也會覺得彼此有某種程度上的熟識度


可是當事情發生時

"第一次遇到" 親人生病倒下

或 "不是自己親自照顧"  的情況下

雖然人在現場的病人旁邊，

彼此之間會存在某種程度上的

認知差距 與 溝通差距

當下表現出來一樣是 在狀況外

或是 根本不知道實際運作情形

誤會就此產生，或是當下不能理解：為什麼會這樣？

若當下情緒激動些，容易產生更大的摩擦

擴大彼此的怨念裂痕


所以為了讓旁人多了解一點，

我就多跑幾趟，去當醫院、病人、家屬之間的翻譯

儘可能的講清楚說明白，消除家屬(親戚)之間的疑慮

為什麼醫院會這樣進行醫療處置

與林先生身體變化與心理變化情形，解釋給他們聽

親戚聽完之都可以接受，或恍然大悟


很多事情都很小，但是當下很著急，

與對親人的情感與不忍，一點點累積下來

將演變成日後彼此反目的一個根因




跟我有親戚關係的人是...林太太

老實說：我去林家的用意是 30 趴看林先生

70 趴的比例是去安撫林太太的情緒

(她還有一個讀國中的女兒，未來需要她照顧)

還有看看有哪邊照顧細節可以加強的

分享一些經驗給他們





有辦法當白話文翻譯的原因是

家中長輩跑醫院多年並多次住院，繳過很多學費

所以看的非常多，經歷的非常多

可以講述並舉例很多醫院內的故事給親戚們聽



今年三月住院

一天 2500 給看護

加三餐 加尿布 加里里叩叩，

每日費用 2730 ~ 3000

住院 2個禮拜花 4 萬多，好可怕...



※ 引述《bluegold (丸少)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 前因:
: 岳父是台南人，去年頭痛四處求醫，
: 南部很多醫院醫生都看不出所以然，
: 最後是跑到台北的台大醫院才診斷出癌症末期。
: 之後在台大醫院做化療跟電療
: 在台北治療期間都是由太太跟我、岳母輪流照顧，
: 做完療程出院後太太建議先在台北安養，看醫生比較方便，
: 但岳母執意將岳父接回台南家裡照顧(台南家裡有哥哥跟弟弟、弟媳婦)
: 結果回台南不到一周就發燒在台南的醫院急診，診斷是肺炎。
: 這個肺炎折騰岳父好長一段時間，出院一陣子就又發作入院，
: 體力也是越來越差，到後面已經無法自行站立、如廁。
: 一直到上周住院，太太跟我回台南探視，發現岳父被岳母送進了台南某醫院的安寧病房...
: 太太很生氣岳母，認為她是不是要害死岳父
: 生氣點1.之前在台大醫院明明狀況不錯，為什麼岳母執意要回台南，然後併發肺炎
: 2.肺炎後岳母不肯讓岳父回台大醫院看醫生，認為在台南看就可以，南北奔波太累
:   但太太質疑台南的醫療品質，因為有先前診斷不出癌症的先例
: 3.照顧上的問題，例如忘記幫岳父打胰島素(糖尿病)，不測血糖
:   或是灌食都不照醫生指示灌奶，自己用果汁機打一堆食物灌
:   發燒去醫院不叫車，從家裡推輪椅推半小時過去
: 4.送岳父進安寧病房前沒一個小孩知道，自己做決定
: 岳母則說她已經盡力了，怪我太太沒大沒小
: 我的看法，岳父本來就癌末，做完化療身體虛弱，感染的風險很大
: 併發肺炎不太能怪罪岳母
: 但岳母的某些作為例如點3跟點4在我看來也真的是誇張了
: 現在岳父還在安寧病房，太太每天以淚洗面，並且非常恨岳母
: 除了安慰她跟祈禱奇蹟出現，我還能做些什麼...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.137.159.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618926660.A.35D.html
推 ben101068   : 林家很幸運 有你這樣的好親戚陪伴 04/20 22:07
推 marke18     : 謝謝分享 04/20 22:08
推 wcyh        : 謝謝分享 04/20 22:48
推 iamzen      : 推 04/20 22:58
推 sheeppig    : 剩下三個月還要化療啊?住安寧會舒服一點嗎? 04/21 01:18
推 kapasky     : 這種的就幾乎用不到長照2.0 完全就是病家自己砸錢 04/21 05:05
推 yahoooo     : 如果有失能險，請盡快申請！ 04/21 06:34
推 tskier      : 謝謝分享 04/21 09:44
推 srena       : 推分享 04/21 11:01
→ srena       : 能不能在資訊落差下順利傳達意思，真的很仰賴知識經 04/21 11:01
→ srena       : 驗與智慧 04/21 11:01
推 squirel0206 : 推，許多細節真的不是每個人都留心到的，照顧者辛苦 04/21 11:18
推 Ewhen       : 推分享 04/21 13:31
推 Dotes       : 阿 每個橋段都很精彩 麥芽糖 侍衛殭屍那段 還有祖師 04/21 13:55
→ Dotes       : 爺救命 XD推分享 04/21 13:55
→ Dotes       : 上面錯誤推文 抱歉 04/21 13:55
推 flyingdreams: 願意做橋樑協助親屬真的功德無量 04/21 23:28
推 yokoh       : 如果是外籍看護人員，會負擔少一點吧，這醫療費用真 04/22 03:51
→ yokoh       : 的太重了！ 04/22 03:51
推 musters     : 疫情後，在醫院的看護供不應求，沒有外籍看護比較便 04/22 23:57
→ musters     : 宜這件事情，$2500/天已經是公訂價格了，本篇的費 04/22 23:57
→ musters     : 用確實，家人住院中，還好有保險理賠可補貼這些額外 04/22 23:57
→ musters     : 費用 04/22 23:57
※ 編輯: b122771 (114.44.140.250 臺灣), 06/19/2021 16:54:44
推 RabbitKobe  : 林先生是你的姐夫嗎？ 08/30 13:20
