post_id: M.1619290613.A.411
date: 2021-04-25
title: Re: [求助] 先生工時過長 我是工作的備胎？
content:
作者Cyborg (廢問只能一篇)看板marriage標題Re: [求助] 先生工時過長 我是工作的備胎？時間Sun Apr 25 02:56:47 2021
去作"愛之語"測驗

https://www.stepfam.org.hk/zh-hant/page6/sub/1/

男生女生都去作

每個人對愛的感受都不一樣

有人要言語才會感受到被愛

有人要禮物才會感受到被愛

愛之語一共有分五種：


肯定的言語（Words of Affirmation）
服務的行動（Acts of Service）
真心的禮物（Receiving Gifts）
精心的時刻（Quality Time）
身體的接觸（Physical Touch）


各項的定義請自行網路查尋

依照原文來看女生應該是要有"精心的時刻"才會感受到愛

但是男生則不一定用這方式回報他的愛


一堆女生也不用在那砲原波老公怎樣

當妳們砲男生都不懂妳的時候

妳又何時曾經了解過妳老公了嗎？

當妳老公要透過性愛才會感受到被愛

請問妳會願意跟他做愛交媾嗎？

一堆女人生產後都馬一堆理由：太累、顧小孩、家事、工作忙

那麼當妳跟他索討愛的感受而他忽略妳的感受也是剛好

拜託都互相一下好不好？ 要人家滿足你，你有滿足人家嗎？




--

女人沒魅力才覺得男人花心，男人沒實力才覺得女人現實。
( ′﹀‵)／︴
           ︴

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.167.128.231 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1619290613.A.411.html
※ 編輯: Cyborg (118.167.128.231 臺灣), 04/25/2021 02:59:47
推 papawalk    : 推這篇 04/25 09:16
推 susanna026  : 覺得 推 男人賣肝賺錢 很辛苦 04/25 10:43
→ susanna026  : 像老馬 很辛苦 做的像馬一樣 老婆還不是那樣嗎？ 04/25 10:44
噓 wxes9250328 : 喔喔 04/26 13:52
