post_id: M.1620684185.A.D71
date: 2021-05-11
title: Re: [閒聊] 你家垃圾回收區在廚房嗎？
content:
作者winnie7721 (Miuandred)看板marriage標題Re: [閒聊] 你家垃圾回收區在廚房嗎？時間Tue May 11 06:03:03 2021
我家是老房子動線問題所以只能做半開放式廚房，所以大致上能給你的建議是這樣

https://i.imgur.com/t2tCDSE.jpg
烘碗機跟陽台落地門
我是拿舊的、打掉的、沒再繼續使用的拖把拖油垢+水漬。帶著一個精明好動的小鬼，沒
那麼多時間，還閒到拿拖把去沾洗潔精，但每半個月大致上會用洗潔精刷一次地板（有
排水孔

https://i.imgur.com/8p6zV1H.jpg
這是陽台右邊主要做菜的部份，吊掛台是我先生自己設計自己釘上去的，十分堅固耐重
；
洗杯刷最好用的就是嬰兒用那組那組奶瓶刷，中間要可以轉、底下有菜瓜布、奶嘴頭刷
子可以拿來刷水壺頭較細節的部份。刷得很乾淨。

瀝乾籃很多地方都有賣也很便宜，底下舖防水盤是我懶得常常刷流理台水漬。比較耐用
的塑膠袋罐子沖乾淨拿來再度使用，比較特殊形狀的塑膠罐子洗淨後拿來澆花或放培養
土、放小孩要帶出門的點心小餅乾之類...
我先生做廚房，對抹布清潔度異常龜毛，除了洗碗精或肥皂洗過偶爾還會拿去用水煮，
不織布購物袋也是手洗晾乾（偶爾懶也是丟洗衣機

https://i.imgur.com/KoYa15G.jpg
洗劑沿路排過來是手工皂（+網）
我洗完碗很怕手油油會順手洗肥皂
安X濃縮洗碗精專洗食器餐具，一大罐稀釋起來我們用了一個很久，不太起泡的洗碗精比
較不咬手，也比較對環境造成的負擔不那麼大。
本來我也有考慮過水晶肥皂那組洗碗精或是柑橘類洗碗精，安X濃縮的稀釋出來罐子，一
直用不完也是很煩惱（笑）
柑橘抗菌洗手慕斯，專門對付小子幼稚園下課後的中度消毒清潔
沙威龍那個罐子裝的是一般洗碗精，刷灶台跟流理台
底下那一大罐是漂白水，偶爾太重的油漬我會用漂白水或是網路買的某種清重油垢的清
潔劑，噴完停留約讓它咬一下就很容易用菜瓜布刷掉
最強大的其實是過碳酸鈉+小蘇打，不過還要照比例稀釋調配通常等我真的很閒才會去配


灶台因陽台空間很小，是專門訂製的size+快速爐，附輪，可以拖著走、可以帶著去露營
或幫做生意太忙的朋友煮年夜菜（只是瓦斯桶太重了哈哈）很方便清洗跟保養

https://i.imgur.com/QyOl4W7.jpg
廚餘桶：剛開始我們是拿做飲料店朋友用剩的桂圓紅棗塑膠桶（汗）是有蓋子，南部太
陽太大，整個罐子曬裂掉。
這禮拜去家樂福搬的，5L，一個99元，夾海綿塊是為了讓它通風，不要一直帶有一點點
廚餘的味道...垃圾桶主體下方沒有洞，有上蓋、本來該踩的地方拿來當按鍵用；它有內
桶，內桶不會漏...目前使用起來覺得滿意，你也可以考慮看看...家裡一樓做吃食生意
，所以會有大型ㄆㄨㄣ桶，固定晚上七點有人會來收，So夫妻倆玩剪刀石頭布，輸的就
下樓去倒，倒完順便沖洗一下內桶就好了。懶得洗內桶也可以舖底墊跟小垃圾袋。
籃子：我老公晚上回來喜歡喝幾杯啤酒，玻璃瓶拿去樓下超市就可以退瓶

https://i.imgur.com/voUXG1b.jpg
很懶得倒垃圾可是我很愛去逛全聯，全聯購物後，外面要是有中長形夠高的紙箱，我就
會帶兩三個回家預備。
鄉下地方回收車很難追，音樂響個一兩聲就跑走了，根本沒打算讓人倒。很多老人家行
動不方便或動作比較慢的大部分抱怨倒不到垃圾跟回收...所以鄉公所順應民情，固定每
周四晚上七點到八點停垃圾車跟回收車在鄉公所前面，積到禮拜四我就會不急不徐地騎
車載紙箱去倒......積到這程度是我這週太忙，禮拜一沒追到回收車，
還有一招賤招就是放在一樓門口角落會有撿回收的整箱帶走，我跟附近撿回收的講過：
不能只挑能賣錢的撿走，不然你們就不要拿我的紙箱。為了頻繁必定會出現的紙箱，撿
回收的那批人幾乎都會整箱帶走。那就省得倒，也減低一般垃圾的量。

一般垃圾我家只有一個10L的踩式有上蓋，因為我們家只有兩大一小，乾式垃圾整間房子
三個垃圾桶（陽台樓梯間跟浴室）屯在那裡,事實上是可以一週都不必倒，不會長蟑螂螞
蟻（垃圾桶旁邊噴黑肥皂液）但我還是習慣兩三天倒一次就是了......
工作時間勢必得拖比較晚的時候，就帶去公司跟公司垃圾一起倒，真沒辦法、沒有時間
（！）就是每週四拿去鄉公所前面停著的兩輛垃圾回收車一起解決。

希望可以幫得上你的忙，垃圾這部份，其實只要搞定乾濕分離，（真的暫時搞不定乾濕
分離那就勤快每天都得倒）...還有善用備品、收納盒、跟本來想捨棄的物件（？）例如
舊拖把舊毛巾，就可以省很多事情，供參考。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.39.8.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1620684185.A.D71.html
推 duoduo554553: 風水來說廚房在陽台不好喔05/11 13:23
暫時只能這樣，沒辦法...我們夫妻工作忙，在家烹飪的機率不高。老屋房型太長，二樓生?
推 sunnycutie  : 我覺得妳好厲害，這麼小的空間可以用得這麼好05/11 14:22
謝謝您，其實也是夫妻倆共同動了很多腦筋自己改造出來的
推 trueblend   : 加自來水稀釋再長時間使用有衛生安全疑慮哦05/11 15:09
稀釋使用時間不會太長，就算外食，我先生有個莫名的堅持，不習慣用外頭的免洗餐具，拿
→ Sandytw     : 陽台改建成廚房，算不算違建啊？05/11 18:55
不算，沒有拱出去或是延展，而且鄉下地方規矩不會太大，你就算要在流理台洗嬰兒也沒人
※ 編輯: winnie7721 (223.139.180.240 臺灣), 05/12/2021 00:52:45
推 windmoon01  : 我覺得安x洗碗精超咬手……平常用泡舒都不會那樣05/12 01:29
我倒是用不慣泡舒，用泡舒都得戴洗碗手套，而且手指會龜裂
推 fifybl      : ㄆㄨㄣ桶通常是業者另外付費的 其他人應該不能拿去05/12 16:09
→ fifybl      : 倒05/12 16:09
收ㄆㄨㄣ桶的不可能跟業者收費啊，業者沒去向收ㄆㄨㄣ桶的養豬戶們收費就已經算人很好了，業者給養豬戶「免費飼料」，養豬戶再去做處理（才能餵豬，法規有規定）而已。
咱家房客跟我們相處得不錯，房客使用的電費（過高）或物品（水溝做外線）零件（電燈、按鈕）報稅...etc.發生問題我們會出資，或幫忙詢問；咱家老屋水電線路管線複雜，需要“路過”繞房客的管線，房客也是讓我們借位。一般小錢例如：跟他零買幾個蛋、幾株菜，她是不收錢的，現她女兒正在做副業，我兒下課，房客&她女兒還會塞我兒點心吃。
按照潛規則來說，養豬戶至少每個月都「必須」給我家樓下房客一到五斤的豬肉餒！罷特！目前來收的這位養豬戶，從來都沒給過豬肉，導致我房客很不想讓他繼續來收了（這塊生意很搶）
→ fcorners    : 要稀釋洗碗精請加煮過的開水05/13 11:34
謝謝您的建議
※ 編輯: winnie7721 (114.39.12.240 臺灣), 05/14/2021 03:23:46
