post_id: M.1621388348.A.118
date: 2021-05-19
title: Re: [求助]好Gay蜜算是男性友人嗎？
content:
作者seaping (())看板marriage標題Re: [求助]好Gay蜜算是男性友人嗎？時間Wed May 19 09:39:06 2021
※ 引述《seaping (())》之銘言：
: 標題: Re: [求助]好Gay蜜算是男性友人嗎？
: 時間: Mon May 17 12:10:36 2021
:
:
: 你把問題複雜化了, 其實很簡單
: 問題: [好Gay蜜算是男性友人嗎？]
: 這個問題的答案其實在當事人自己, 也就是你的Gay蜜友人身上
: 所以你應該直接問他: [ 請問你認為自己是什麼性別 ? ]:
: 你要知道, 男同性戀對自己的性別認同不一定和你想的一樣
: 據我所知, 絕大多數的男同不論01, 認知是以下這種: (暫定代號 A )
: [ 我是男性, 但我也喜歡男生, 所以我是男同性戀者 ]
: 如果你的好Gay蜜是以上 [代號A] , 那就直接結案:
: 你這位好Gay蜜就是男性友人 !!  因為他自己也認同自己是男性
: ---
: 如果是另一種樣態, (暫定代號 B)
: 你的 Gay 友人是 [代號B] :
: [我認為我是女性 , 喜歡男生, 本質上是異性戀, 只是不幸住進了男人的身體]
: 那你就告訴你婆婆說, 他不是男性, 是女性
: 身體不能代表他的性別,可能過陣子就去變性變掉了
: 這樣也是結案
:
: 任何事情只要你不要把它想的太複雜, 答案其實都很簡單
: 趕快先去問問當事人吧
:
: --
: ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.21.104.32 (臺灣)
: ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1621224638.A.49F.html
: 推 preppie     : B那種不是同性戀，是跨性別的性別認同               05/17 12:38

對呀, 因為原原 PO 說是同性戀鐵0 , 我猜是 B 的機率很低

( 我猜跨性別不會用 鐵0 來自稱, 也不會喜歡朋友稱他們是 鐵0
  因為她們是女人, 不是鐵0 , 不過我沒認識到這部分, 不曉得猜的準不準)


: 推 loveFigo    : 萬一是A怎麼辦？ 好奇                              05/17 15:15

是 A 的話也很簡單, 就是看你如何權衡對方感受而已

有時候另一半不希望對方做某些事情, 不見得是理性考慮, 而是感性層面
例如: 你和 XX 見面 / 做 OO 事 會令我擔心/沒安全感/...etc
有些比較顧慮另一半感受, 或覺得 XX 人/ OO 事 的重要程度不會比另一半高

即使那些人事物很合理也沒有問題, 還是會尊重對方感受而斷掉那些事

只是這次會有感受問題的對象是=婆婆

他的訴求也很明確: [不想媳婦和異性過從甚蜜來往]
A 的情況也是明確: [對方就是異性]

那麼剩下的事情也很單純: [ 原原 po 要不要在乎婆婆感受 ] 而已

我個人是覺得如果老公認可她和 Gay 蜜 的來往, 未來也有搬出婆家的計劃

那其實就還真的不用太在乎婆婆感受


: → mas1995     : 原po夫婦示範了他們很ok欸  樓上是要吵幾次          05/17 15:45
: → loveFigo    : 我覺得原po不雙標讓老公也約會很棒   去補推了       05/17 16:42

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.21.104.32 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1621388348.A.118.html
推 benfour     : 看原po信不信任老婆啊.  不信任的話 連女女都有可能 05/19 18:57
→ benfour     : 懷疑外遇喔 05/19 18:57
→ benfour     : 何況這是夫妻間的事 關婆婆什麼關係 05/19 18:57
→ seaping     : 因為有意見的人是婆婆，不是他先生 05/19 22:25
