post_id: M.1621992710.A.E01
date: 2021-05-26
title: Re: [求助] 住所地點的選擇?
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [求助] 住所地點的選擇?時間Wed May 26 09:31:48 2021
這問題你應該跟你老公商量
你老公沒意見
我們外人給什麼意見都是多餘的

給你一個建議
結合方案2,3
你回娘家住,你老公也回娘家住
住的習慣就住一輩子,也不用買房

反正要賣掉青浦的房子
要買台北房
絕對不是一時半載的

先回去住半年
然後再看如何
當然還是要看你老公的意願

說不定你老公能接受你回去台北住
他住青浦
週末夫妻
說不定是你不能接受,而不是你老公不能接受
這點很看人

你想那麼多
還不如問老公的意見

另外錢不是很缺的話,
例如老公的薪水供不起一個家
就在家顧小孩
顧到小孩3,5歲
才再去上班
也是一個選擇


※ 引述《z7895123 (你有自己的樣子)》之銘言：
: 我是太太，生產完半年了，產後憂鬱到現在。
: 現在面臨育嬰留停到期必須要回去上班，
: 方案2.我回台北找工作，我跟小孩一起住娘家，周末再回桃園跟老公相聚。
:       延伸方案1因為我不想離開小孩想出來的。
:       會這麼想的原因是我的工作很好找，完全不怕回台北換工作會找不到工作，
:       但這個方案的缺點就是見不到老公，但現在的我比起老公，小孩更重要。
: 方案3.賣掉青埔的房子，在娘家附近買或租房
:       這是綜合前面兩個方案想出來的
:       因為想要小孩給娘家幫忙帶，又不想跟老公小孩分開，
:       但這個方案很大缺點就是，我賣掉青埔的房子回台北只能買小小的，
:       當初為了保留給娘家父母住的房間，所以在這買了4房的房子，
:       但當初就是台北太貴買不起才到青埔買的，現在又要回去買?
:       但是我心態已經不一樣了，以前想要住的寬敞，現在為了小孩我可以犧牲住小房子

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.93.157.218 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1621992710.A.E01.html
