post_id: M.1624589732.A.B8C
date: 2021-06-25
title: Re: [心情] 婚後抒發/大姑我真的受不了了
content:
作者borneol (BORNEOL)看板marriage標題Re: [心情] 婚後抒發/大姑我真的受不了了時間Fri Jun 25 10:55:30 2021
※ 引述《cariy406 (Michelle)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 結婚一年了，婚後和婆婆同住，一開始只是因為租約到期，而且婆婆也歡迎我們一起住
，
: 好互相有個照應，就自投羅網了。


內文實在太多吐嘲點原文推文就有懶得再說，
就討論前三行，婆婆沒要求要跟你們住欸，
是你自己為了省房租要搬進婆婆家的，
現在各種嫌棄婆婆女兒是怎樣，
你不滿意就搬走啊，婆婆又沒求你們住，
天知道婆婆有沒有覺得跟上大夜班還帶一隻神經質亂吠狗的媳婦住有沒有很不方便很委屈
，
在自己家白天還要戰戰兢兢怕吵媳婦睡覺。
婆婆大姑真的很可憐，自己家被鳩佔鵲巢，
蹭到人家家住各種嫌棄覺得被逼到要去看身心科是什麼鬼，
拜託快搬走。

婚姻點：
我才不會為了省房租自己搬去婆婆家住，還各種委屈小劇場。



: 背景
: 老公和我一樣都是排行老三，他有2個姐姐、1個弟弟；我單親，他父母都健在，各自兄
弟
: 姐妹都已經邁入婚姻，有自己的家庭。
: ［事件1］
: 還記得去年結婚宴客當天，我們一開始想說疫情的關係，只宴請雙方家人、親戚、好朋
友
: 、飯店一桌設定可坐10人，低消固定，不會因為少一桌就不收費，我們排位置時就預設
一
: 桌8-9人也可以，大家吃的盡興就好，結果大姑一到現場，也沒跟我們或是總召討論就
擅
: 自把所有人湊滿，再請朋友換桌時的態度，其實事後聽朋友說，覺得不被尊重的感覺，
我
: 沒在現場，其實真的很自責。
: 而我弟弟及弟妹負責收禮金，我安排他們和大姑、婆家親戚坐一桌，返回餐桌時，發現
前
: 菜固定一人一個的小點心，一個都沒留，正要大塊朵頤時，吃到中途大姑就開始問能否
打
: 包菜，礙於之後是親戚，一開始其實弟弟也客氣的回覆可以，後面大姑打包越來越快速
，
: 聽說連給人裝第二碗的時間都沒有，直接問完就整碗打包讓趕高鐵回家的親戚帶回家享
用
: ，事後弟弟其實也說，自己整趟完全吃不開心，也沒吃飽。
: 我媽媽知道後，更是不開心，從這天起就開始結下深仇大恨。
: 這件事也許有人說是勤儉的美德，但我們就是不開心，錢都是我們自己出的，我就是希
望
: 大家開開心心的吃飽，後來也只能安慰自己不要想太多，因為事情就發生了，也無法彌
補
: 。
: ［事件二］
: 我因為在醫院工作的關係，某天新聞報導提及我待的醫院，大姑就在群組聊天訊息中，
提
: 醒婆婆回家多消毒，也要多關心我。
: 我不在群組內，所以一開始其實不知道有這件事，只覺得那天怎麼婆婆一直問我醫院的
事
: 情，那時候本來很猶豫要不要自己去住宿舍，正在苦惱時，被這樣突然過度關心，其實
感
: 覺的出來婆婆的緊張，也許是我當時也有點焦慮深怕那天真的確診，會被婆家轟炸說是
我
: 帶病毒回家造成感染，我就跟老公討論後搬去住醫院宿舍了。
: 而我老公則是在竹科上班，之前也有幾間公司被爆出確診，大姑沒來由的就把不是我老
公
: 公司的新聞貼出來，在群組質問這家公司是你公司嗎？我婆婆也緊張的去問我老公近況
；
: 老公知道後，就去罵了大姑，說她再引起我們家的恐慌，於是退出了家裡的群組。
: 我覺得這樣很帥沒錯，可是我並不希望他因為我跟家人吵架，所以事後我也去跟大姑講
了
: 緣由，才得以緩解。
: ［事件3］
: 大姑育有7個月的嬰兒，我知道媽媽很偉大，
: 說實話我很羨慕她有得天獨厚的後盾，她的公婆早上幫她顧，她其實4點下班，但下班
不
: 會立刻回去顧孩子，會先在阿嬤家待到9點，睡覺、吃飽才回去面對。
: 如果臨時有事她還能帶到自家公司，早上原本8點上班，為了弄好小孩會弄到中午再出
門
: 也可以；但就在有一天她的公婆說要出去玩2-3天（2-3月的事，疫情未爆發前），她就
和
: 我婆婆商量，這3天就回來娘家住，也就是跟我們住！！！
: 我婆婆其實沒有跟我們商量，就直接告知說等等大姑她們一家三口會回來和我們住，老
實
: 說我知道這房子不是我的，所以我的意見自然不被採納也是能理解，但我上大夜班，早
上
: 就是睡覺時間，其實這三天嫩嬰的哭聲、用玻璃碗餵食副食品敲打碗的聲音，我的狗狗
在
: 房間聽到就會很緊張的吠叫，我試著去阻止，但每2小時就持續這輪迴，我其實根本沒
睡
: 好，下班後也想說在客廳悠閒看電視吃早餐，也因為我家狗狗可能會碰觸到嫩嬰，就想
著
: 我回房間吃就好。就在待滿三天後，我以為她們要回家了，卻說還想在多待，一待就是
一
: 星期，我當下直接崩潰。好險一週後還是乖乖回去了。
: 我終於懂前輩們說不要跟公婆住的原因，只有我耍笨不聽勸，我也試著以自己是女兒的
態
: 度來思考大姑的行為，但後來還是覺得自己太委屈、太崩潰，沒辦法站在她角度設想，
想
: 到我媽知道這些事，應該會在角落哭泣，就不願意忍了。
: 原本看似簡單的生活，以為只有侍奉婆婆就好的幻想，就在搬去跟婆婆住一起後，直接
破
: 滅，但目前關係還是維持表面和諧啦。
: 感謝聽我講這些瑣事，沒想到這些事會讓我如此焦慮到想去看身心科，最後想說我們已
經
: 買房準備年底搬走，住在距離婆家1小時的車程，我現在只有開心啊！好爽！
: 想知道大家如果遇到這樣的大姑，有什麼相處方法，一切都還是學習中，感謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.251.215.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1624589732.A.B8C.html
推 carefree1028: 哈哈…感謝備份 06/25 13:34
→ WP1         : 哈 簡單明瞭 06/25 19:03
推 sero423     : 切到重點了！ 06/25 20:57
推 sazabijiang : 簡單明瞭 06/25 22:08
推 hitomi1128  : 大推狗的部分！ 06/25 23:10
推 aulv78      : 推！對啊，鳩佔鵲巢還敢討拍 06/26 17:17
推 newnewone   : 為何同住就不能發表不滿 那對方父母是不是在結婚時 06/28 01:17
→ newnewone   : 候強烈洗腦兒子要住在一起呢？ 06/28 01:17
→ newnewone   : 若是對方家人要求的 那就不是鳩佔鵲巢 自己找的麻 06/28 01:18
→ newnewone   : 煩 一開始要新婚搬出去 不比較快樂 空間也大許多？ 06/28 01:18
→ newnewone   : ？ 06/28 01:18
推 bug914      : 推切入重點 06/28 13:45
→ loza        : 住在一起就是要互相尊重阿! 婆婆很大是嗎? 06/28 16:11
推 qlwkejrhtg  : 樓上的，話不是這樣說吧，房子是別人的，也沒有跟你 06/28 20:21
→ qlwkejrhtg  : 收房租，如果覺得委屈那搬出去啊，幹嘛在那麼嫌別人 06/28 20:21
→ qlwkejrhtg  : 的家人 06/28 20:21
