post_id: M.1625295377.A.712
date: 2021-07-03
title: Re: [求助] 該如何與愛開玩笑的先生溝通或釋懷？
content:
作者fencywind ()看板marriage標題Re: [求助] 該如何與愛開玩笑的先生溝通或釋懷？時間Sat Jul  3 14:56:15 2021
我身邊有跟你類似的例子，男方常常用輕蔑

的措辭貶低女方，這對組合就是...我爸媽

所以這樣情況的婚姻到最後會走成怎樣的情況，

我自己是看了幾十年了，


我爸媽一開始應該也不是這樣的相處模式，

只是我家中有人需要照顧，所以我媽就變成

全職家庭主婦，幾十年前都關在家裡，久了就

跟社會比較脫節，我爸跟我媽慢慢的話題也越來越

搭不上，然後我爸又常常喜歡貶低我媽當作笑點，

前面幾年我媽還會跟著一起笑，漸漸的我媽

就越來越笑不出來，而我爸貶低我媽的措辭語氣

也越來越糟，


但是我必須說，我爸再怎麼貶低我媽，

也從來沒出現過原po文章那種惡劣程度的語句，

打從心裡瞧不起對方又一副「要嘛你就認同我

講的內容乖乖讓我貶低，不然你就是玻璃心開不

起玩笑」那種用言語霸凌對方的嘴臉


我爸媽跟原po的情況可能還是多少有差異，但是

相同的點是一方用言語不斷貶低另一方，

我爸媽現在是還處在婚姻關係沒錯，但是其實

早就貌合神離了，

我沒辦法直接給原po你建議說要離婚或繼續忍受

因為做了決定的後果都是原po自己要面對的，

繼續忍受，期待對方本性改變，或是就這樣不斷

被語言霸凌持續到一方離開人世

離婚，擺脫現在困境，但是可能面對世俗框架

的異樣眼光，以及後續如果要再找對象可能

多少會不利

兩種情況的優劣，請原po細想再做決定比較好

我自己的話，我的個性是如果眼前明顯就是

條死路，我一定會設法去突破，會不會成功

看運氣，但是總比坐以待斃束手就擒來的好


引述《greenhugh (Greena)》之銘言：
: 我跟先生交往一年多後就決定結婚，目前是婚後第四個月，但最近頻繁的爭吵讓我完全
沒
: 有新婚甜蜜的感覺，我也開始懷疑我一直以來的待人處事觀，所以想來這裡發問，若我
的
: 觀念真的有問題麻煩大家罵醒我，謝謝。
: 先生一直以來都很喜歡講一些消遣我的話，而且相同的消遣話會講好幾遍，比如：
: 1. 我覺得妳應該白天下班後，晚上再去跑foodpanda，看到妳被操爆我會覺得很興奮。
: 2. 妳要把妳的薪水全部上繳，然後我一個月會給妳1500元生活費。
: 上述兩個消遣話我聽了就知道是開玩笑的，所以我都會配合接話下去。
: 但他有一些消遣話是我不能接受的，比如：
: 1. 妳這個低薪仔，妳的工作態度跟妳的薪水相比根本CP值超低，而且妳一看就是那種
做
: 事情只會呆呆的按部就班的人。
: （先生是半導體業工程師，薪水大概60K，加上分紅什麼的年收應該有破百。而我是生
技
: 業，薪水55K，年收大概14個月而已。他說他WFH的時候都在家裡晃來晃去打電動、看電
視
: ，就有薪水入帳了，CP值超高，而我還是要到公司上班，我是個中階主管，所以非常忙
碌
: ）
: 2. 其實妳真的很幸運，妳本來是那種要靠聯誼相親才能認識另外一半的人，結果妳遇
到
: 我，妳的人生突然就“啵”的亮了起來。
: （我是先生的第六任女友，而他是我的初戀，我本身性格比較內向，但其實身邊也不乏
追
: 求者，只是都沒碰到真正喜歡的所以才一直單身。）
: 3. 其實我的智商比妳高妳知道嗎？
: 諸如此類的消遣話很多，我就先列出三個，我不能接受的點是因為我覺得我被貶低，有
種
: 我高攀他的感覺，而且我是個自尊心很高的人，所以這些話我聽了真的心裡很不舒服，
一
: 開始我都會直接對他生氣，而他也會立刻哄我說都是開玩笑的，原本以為我對他生氣他
就
: 會明白這是雷點，會收斂一點，結果沒有，他還是三不五時就會講出我根本就不覺得好
笑
: 的玩笑，然後我又對他生氣，無限循環，漸漸地，他不再哄我了，而是改說我很玻璃心
，
: 說這種一聽就是玩笑的話也只有我會相信，然後每次爭吵的最後都會撂下狠話對我說：
「
: 妳沒發現我對妳講的話已經減少很多了嗎？我是因為跟妳很親近才會這樣說話，妳實在
太
: 玻璃心，我以後會繼續減少跟妳說話的次數」，真的每次爭吵後他都會講這句話，不誇
張
: ！我一開始聽了都會覺得很傷心，我們明明是新婚夫妻，丈夫居然要減少對我說話的機
會
: ，而且去除掉那些玩笑話，他就沒有其他的話可以說了嗎？
: 由於類似爭吵實在太多，所以漸漸地，我也不再選擇直接生氣，而是先好聲好氣的對他
說
: 我不喜歡他講這些話，期望可以減少爭吵的機會。
: 然後最近一次爭吵是在前天，我同樣也是先好聲好氣的說我不喜歡他貶低我，結果他立
刻
: 變臉，說：「又來了，這種白痴一聽就知道是開玩笑的話，妳會不會太敏感啊？我過去
三
: 十幾年來都是這樣說話，就只有妳有問題！」
: 所以我困惑了，說真的，我真的沒碰過其他跟先生一樣的人，難道我的待人處事觀是錯
的
: 嗎？我一直以為即使很親近，基本的尊重還是要有。還是我真的太玻璃心了？
: 其實我有想過就試著把他的話隨便聽聽不要那麼在意，但真的很難……因為我是一個自
尊
: 心很高的人，聽到他那些話我都會忍不住想他是認真的嗎？然後我都沒有把這些爭吵內
容
: 說給親人、朋友知道過，一來是怕親人擔心，二來是因為我的自尊心不想讓別人知道我
的
: 新婚生活不美滿，所以想求助各位，這個婚姻應該怎麼溝通才會比較好，謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.71.140 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1625295377.A.712.html
→ nicole025224: 不認同離婚有什麼不利，就像分手一樣而已。而且他沒 07/05 01:26
→ nicole025224: 有小孩，這年代大多不會看不起離婚的女性 07/05 01:26
