post_id: M.1626542417.A.C83
date: 2021-07-18
title: Re: [閒聊] 老婆每天回娘家可接受嗎？
content:
作者fightword (呼啦啦~)看板marriage標題Re: [閒聊] 老婆每天回娘家可接受嗎？時間Sun Jul 18 01:20:15 2021
我覺得其實你列的條件，反過來想

如果你住在娘家，跟她媽還有哥哥一起同住，

你會不會想常常回自己家？


文章中沒寫婆婆跟大姑的個性，

但這2個角色跟老婆有多少不合難解的故事，應該也不用再討論了吧？


你給的條件，老婆還願意住，其實是老婆在包容你也

而且如果你願意用點大腦正常思維，

如果老婆住的舒服，會一天到晚回娘家嗎？

會有人那麼閒，想二邊這樣跑來跑去的嗎？

如果她這麼不放心娘家，怎麼可能會輕易的結婚？

鐵定就是住的不舒服啊～～～～


你要改善的點，自己要先想清楚是什麼啊～

是常常看不到老婆？那就跟她一起回去啊～

或搞清楚老婆真正的原因是什麼，

而不是在那抱怨為什麼老婆要這樣作。


※ 引述《bbsbox (bbsbox)》之銘言：
: 去年底結婚 我們與我媽 姊同住。
: 體諒她媽獨住，距離也只有相隔幾個捷運站，一開始就說想看媽媽可以回去探望或偶爾住娘
: 但半年來每天都先回娘家， 十點多才回來住，或是直接住娘家，差不多是兩天住一次了！?
: 本來的好意與包容，得到的卻是相處機會少得可憐，感覺都是成旅館過夜了,這樣應該是不?
: 要怎樣溝通改進呢？
: -----
: Sent from JPTT on my OPPO CPH1951.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.58.112 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1626542417.A.C83.html
推 chocorei    : 他沒有想改善，只是想上網公審老婆而已 07/18 01:23
推 thez        : +1 這就是溝通。。。 07/18 16:38
噓 galoopboy   : 住得 07/19 05:16
