post_id: M.1628924250.A.071
date: 2021-08-14
title: Re: [閒聊] 幾歲讓小孩開始聽實話？
content:
作者f2460f (噗噗)看板marriage標題Re: [閒聊] 幾歲讓小孩開始聽實話？時間Sat Aug 14 14:57:28 2021
※ 引述《fenderrb ()》之銘言：
: ※ 引述《Sargasso (異次元の古戦場)》之銘言：
: 為什麼要大人牽手？
: 是因為喜歡嗎？
: 還是因為安全？
: 你知道現實中，一個三歲的小孩，突然跑起來可以在兩秒三秒內跑出人行道進入車道嗎
？
: 直接明確的告訴孩子現實的狀況，而不是抽象的像是笨蛋在那「警察來了」。你覺得是
恐
: 懼教育？
: 用案例告訴小孩，為什麼不能爬窗檯爬陽台，因為有別的小朋友這樣摔死了。
: 而且是我親手把那孩子幾乎嵌進花圃的緊貼背部的後腦移出牆壁，告訴他崩潰的媽媽這
孩
: 子已經過世了，然後再為了安撫他崩潰的媽媽，繼續對他支離破碎的身體急救到醫院，
讓
: 醫院創傷小組做完全套處置，看著那孩子的屍體因氣管破裂插管給氧皮下氣腫。
: 然後我家屁孩還是一樣爬圍墻走在橋上調皮摔到骨裂，小男生就是這麼皮。
: 效果好嗎？
: 效果很好，他從小就知道過馬路要牽手，不可以自己跑過馬路，停車場要牽手不能跑，
因
: 為我讓他坐在車上，看看我蹲在車子旁邊什麼位置他會看不見我，別人也會看不見他。
: 而且要告訴他被車子撞到可能會多嚴重。

其實我覺得這個是可接受的...小孩還小必需要保護他的生命安全，雖然說「牽手會比較安
全」的講法比「不牽手會死」正向，但是有的小孩就是很皮不夠可怕不明白危險性。

: : 這個更扯 爸爸稱讚的才是正確的方式
: : 其他人的"好棒" "好聰明"都只是別有用心的想要小孩陪玩
: : 事實上好棒好聰明只是很普通的稱讚方式 不用太多腦補
: : 一句話直接剝奪小孩從別人那邊得到的成就感
: 你知道很多的讚美其實是有害的嗎？
: 要讓孩子能夠辨別什麼讚美是真心的，
: 哪些讚美是出於友善、哪些讚美沒有意義。
: 要記得更新一下資訊，讓幼童習慣錯誤的讚美，活在不好的讚美中，是會有很多不好的
結
: 果的。

其實小孩最在乎的還是來自爸媽的讚美跟評價，也比大人想像的來的知道長輩們的讚美是
不是客套，他們很會看臉色的。

: 例如總是被稱讚好漂亮的小女生。
: 她會期待被稱讚漂亮，而且總是為了漂亮。
: 甚至到病態的好漂亮。
: 如果你對這方面沒有概念，可以隨手Google看看。沒有很困難。
: 選擇比較新一點不是農場文的看看。
: : 我是不知道你小孩喜不喜歡寶可夢
: 他沒有看過寶可夢的卡通，他對寶可夢的認知是來自於表哥的爸爸因為跟老婆分居...
只
: 有偶爾才能見到小孩，所以每次見到小孩都帶去買玩具跟打機台。 表哥跟他年齡相同
。
: 會分送他一些不喜歡的

沒有必要特地提到喜歡寶可夢的表哥家庭狀況吧。
難道你小時候都沒有迷過神奇寶貝，沒有跟同儕一起打紅白機，打ps，準時收看卡通明天
可以去跟學校同學討論。

如果他都沒看過汪汪隊、不知道佩佩豬，其他同學在討論，在學校「緊急出動」的時候，
他心裡只覺得他們都是笨蛋好無聊，這樣的童年不是很無趣嗎？

比方說電影大家都知道是假的，但是大人去電影院看完鬼滅再跟朋友討論一波，這不也是
一種人生的樂趣嗎？你覺得不好玩的東西不代表所有人都是這樣想啊。


: 笨就是笨。 有各種笨的方法。
: 純粹的商品圖象崇拜是笨。
: 覺得印著五顆星的卡通貼紙超厲害，這就叫做笨。
: 有些笨可以接受，反正無害。
: 但很笨的圖像崇拜，會養出笨潮孩。
: 就像是根本沒看過喬丹的比賽，排隊買復刻一百次的限量鞋，然後根本也不打球不看球
。
: 然後也不穿也不等增值賣，單純只是被潮起來的那種笨蛋都是這樣一步一步笨起來養成
的
: 。

他終有一天會跟你發展出不同的價值觀的，嘗試去理解他、陪伴他也是很重要的事啊。

: 五歲的小孩喜歡的事情，幾乎是爸媽有陪他一起玩、小朋友大家一起玩，各種事小孩都
喜
: 歡。

認同平板不能代替陪伴，但把小小的娛樂說的很糟糕也沒有必要。
表哥的爸爸陪著孩子一起去玩他最愛的寶可夢卡牌我覺得也是蠻好的爸爸啊，不一定要讀
很多理論，按照理論才是完美爸爸，能夠幫孩子創造完美人生吧。

孩子最有趣的地方就是他們得出的結論、他們的發展跟我們給他的方向不同不是嗎？

也許表哥的孩子將來長大會去任天堂上班也不一定啊。
我身邊就認識不少去日本畫動畫、在模型公司上班的人，如果從小就覺得那不有趣是絕不
可能走上這條路的，沒有必要抹煞孩子的各種可能性。

我覺得父母該做的並不是幫孩子蓋好成長的這棟大樓，而是應該在旁邊架鷹架，讓孩子可
以在我們的協助下自己完成他的成長學習。


: 你喜歡什麼是因為你喜歡，還是你被商人置入一個你喜歡買爆？
: 不同的年紀，爸媽都要跟著孩子年紀調整。
: 不要把幼童、青少年的爸媽模式混在一起談。那是完全不同的。

我覺得原po很多時候比較缺乏一些哲學思考跟想像...。
寶可夢不是真的、世界上所有的事都有可能不是真的，因為無法證明。

笛卡爾說「我思故我在。」
其實我覺得是一個蠻詩意的理論，這世上的事都無法證明存在，唯有一件事是可以確認的
，就是「我正在思考這件事」。


我也是屬於比較缺乏想像力的父母，所以3歲兒子問我太陽為什麼會下山，我帶他看天文
館地球跟太陽運行方式。
也許說太陽公公累了回家睡覺是比較富想像力有趣的說法吧？我也不知道我這樣說對不對
。

但有一天他看到太陽光影在移動，長輩告訴他是太陽在動，他回「不是，是地球在動啦。
」
又覺得似乎當初告訴他地球自轉的這個論點比較好，因為目前這個說法還可以帶著他找到
許多佐證證明。

但我還是告訴他「媽媽說的不一定都是正確的，你要自己去想一想，媽媽也沒有親眼看過
地球轉動的樣子。」



也許他有一天可以發現新的物理定律？
也許有一天有人發現世界真的是平的？
也許他有一天告訴我想當Youtuber，叫我按小鈴鐺訂閱他？

我覺得小孩最有趣的地方正是他有無限的可能性跟想像力，可能成為與我完全不同的人，
而希望他還能一直跟我分享他所思考的，無論我認同或不認同的各種事情，這才是最重要
的啊。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.132.229 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1628924250.A.071.html
→ RealWill    : 「安全」對小孩來說是很抽象的 小孩反而不容易理解 08/14 17:37
推 MinaseNayuki: 呃 太陽和地球都在動 08/15 10:53
推 misery912   : 我都對我女兒說「媽媽想牽牽小手」，女兒都會高興 08/15 15:18
→ misery912   : 的跑來讓媽媽牽 08/15 15:18
