post_id: M.1629114776.A.BE8
date: 2021-08-16
title: Re: [求助] 要不要為了另一半不去竹科
content:
作者Mikei (十八個月亮  度保證)看板marriage標題Re: [求助] 要不要為了另一半不去竹科時間Mon Aug 16 19:52:52 2021

沒有覺得一定誰該配合誰，每段感情都是不一樣的，只是想給一點建議。


1. 原po似乎還算年輕（碩班剛畢業），理論上應該不需要「馬上」決定跟誰、
何時結婚生子吧？那麼是否考慮先試著嘗試看看遠距離戀愛，而不要考慮立刻
結婚呢？

因為有時候兩個人在一起「貌似很合得來」，但只要距離一拉開，就會馬上發
現並不是真的非對方不可，而只是習慣有人在身邊。如果是這樣的話，結婚前
就發現關係的極限不是比較好嗎？

2.如果連遠距離都克服不了，卻認為可以一起養孩子，好像有點....呃，天真？
我自己的父母就是長達20年的假日夫妻，現在退休了兩個人很和樂的恢復成每天
當夫妻。當然當初也不是故意的，就剛好原本父親服務的外商公司從台灣撤廠，
導致必須去台北找工作。而母親從事公職、且個性不喜歡與自己家族的親人分開
，所以就變成了假日夫妻。

我在想如果當時我媽哭哭啼啼要爸爸不准去台北找工作，可能我們家反而會變得
很淒慘，因為當年比較像樣的管理職真的只有台北有，而我爸又是個工作狂，雖
然他大概也會聽我媽的話，但是心裡一定會很怨懟吧。

以小孩的角度，當然也會覺得，唉，希望更常看到爸爸。不過因為知道大概多久
爸爸會回家一次，加上所有堂表兄弟姊妹也都在身邊，其實是沒有多失落啦。

我覺得問題不是在於哪個選擇比較好，而是為什麼這種事情會變成必須有人犧牲
呢？就覺得很奇怪。

3. 我個人也不排斥假日夫妻，雖然目前是跟丈夫每天生活在一起，但若有難得的
工作機會，我一定會希望他實現自己的夢想，只要不要給我外遇就好了（雖然是廢
話啦，誰能接受外遇啊）。

至於新北的房子，嗯，是說娘家想出錢照顧女兒的話，不管買在哪裡都會出那筆錢
吧？若真的限定離自己比較近的地方才出錢，是不是有點奇怪啊？這是親情綁架嗎
？？？我是覺得很奇怪啦。

大概這樣～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.46.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629114776.A.BE8.html
→ moknaa      : 看女生想法吧,或許女生和你媽一樣就想在雙北 08/16 19:54
→ moknaa      : 是否能遠距離也看人 08/16 19:54
推 final007    : 一千出頭的新北蛋白區離真正的台北也是要通勤，就是 08/16 20:09
→ final007    : 綁架無誤，而且男方還要付房租 08/16 20:09
→ pinkygirl   : 遠距離跟養孩子的關聯是？我就覺得遠距離不如離婚啊 08/16 20:52
→ pinkygirl   : 之前遠距過2年 從此再也不遠距 太不接地氣的關係了 08/16 20:54
→ pripri      : 覺得女方買房男方付租超扯，性別顛倒看會不會被罵 08/17 01:22
→ pripri      : 死 08/17 01:22
→ rknung      : 不在乎那一點點近100萬的薪水，卻要幫忙付房租，哈 08/17 14:47
