post_id: M.1629261113.A.456
date: 2021-08-18
title: Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母
content:
作者coffeePS (奶油色的咖啡)看板marriage標題Re: [閒聊] 公婆能照顧卻要找保母時間Wed Aug 18 12:31:49 2021
婆家就是職業保母，來跟原po 科普一下

婆婆（跨縣市未同住）是職業保母，5x歲
執業約二十年，有合格保母證照，主要帶兩歲以下

保母有幾種，一種是到府托嬰，另一種是送到保母家，
還有一種進化版就是托育機構
婆婆屬於送到家中
小孩年齡則是另外一種收托的分類標準
時間部分也有分全日（24小時，很貴的是這個）、
半日托（早八晚四或五，南部行情兩萬以內）

根據法規，保母可收托人數
（含保母自己的幼兒及臨時托育的兒童）
於同一地址房舍、同一時間最多4人，
其中收托未滿2歲者最多2人，
保母人員聯合收托者，至多照顧兒童4人；
同一場所收托達5人應依法設立托育機構

如果兩張保母證可以帶八個小孩，但超過四個人就要立案
—>政府有給托育補助，也鼓勵爺奶受訓考執照領補助

居家型的保母，家裡的環境是需要被評鑒的
門窗走道樓梯等等都需要加裝防護，地上防摔地墊

此外，職業保母每年都需要在職訓練一個時數（回訓），
這其中除了教育以外也包含各種急救知識與飲食營養資訊
更重要的是，交付小孩的時候，就會簽訂契約
內容除了薪資、寶寶營養費、工作時數與超時費用以外
當然還可以另外註明要求條件，比如飲食規範、不可使用3C產品的
違規的話當然可以主張解約，賠償


以我們家的情形，不會給小朋友使用3C產品（也沒有這東西
只有在用完上午點心之後，會看20分鐘巧虎
（這當然是有經過家長同意的，沒有同意的話我們只會播放音檔）

厲害的保母家裡有非常多教具，
有參觀過根本就是迷你幼兒園，自己都想當寶寶了

副食品的部分，有的是家長提供有的是保母準備
這部分並沒有一定，契約上面規定好就好

好的保母可以建立嬰幼兒好的生活習慣，跟生活秩序
也在專業知識下及早發現問題
特別是發展遲緩、注意力不足等常被長輩忽略的情形
現在已經不是那個「男生講話就是比較慢」的年代了
很多是家族都有ADHD(會遺傳喔）
也不是，「他還小所以這個看不懂啦」

很多發展問題都是可以及早發現及早治療的
（職能治療師在這部分就很重要了）

另外，
長輩們最頭痛的，不抱就哭沒完沒了的情形，
通常送去給保母之後就沒這問題了（寶寶也是會看臉色的）

當然，家長挑保母；保母也會挑家長
如果真的想要送托，以上資訊給原Po參考，
可以參觀一下口碑良好的保母家或是機構
有人覺得機構人口密度高小朋友容易生病也是一種考量
不過兩歲以上，有同儕可以互動，也算是優點
（在婆家目擊大的會想要幫忙照顧小的，超可愛）


補個婚姻點：

婆婆早在交往前期就嗆白，婚後絕對不住一起，
覺得跟逆媳生活習慣不合，天天相見不如不見
我晚睡她們早睡早起，
婆婆非常挑食不愛吃菜，我是無菜不歡
感情沒有不好，每個月都會回去快樂週末一次
過年從交往以來就是跟婆婆回宜蘭娘家一起耍廢當女兒
距離不一定有美感，但至少她們不會嫌棄兒子XD


近年更是直接加碼，如果未來要幫忙帶小孩，
就要天天接回去，不接受全日（24小時）
我們跨好幾個縣市，所以條件根本不成立（婆婆軟性拒絕帶小孩XD
然後最近補刀：還沒打算退休
到底是有多怕小孩生了放著就跑啦～

※ 引述《Penny4321 ()》之銘言：
: 小孩還沒生出來
: 老婆原本對公婆照顧沒意見
: 最近聽同事說
: 小孩給公婆帶很寵
: 堅持要給保母帶
: 剛好我妹小孩給公婆帶出來有點寵溺
: 聽同事說之後就突然堅持要找保母
: 我意見是小時候寵溺
: 跟年紀稍長懂事之後的關聯不大
: 身邊蠻多親戚都給公婆帶
: 小時候寵溺的確沒大沒小
: 但長大後看起來很正常
: 跟父母感情也不錯
: 所以想請問
: 各位覺得需要找保母嗎？
: （加個但書，前提是保母費不是不痛不癢的小錢
: 畢竟如果覺得是筆小錢
: 我就直接花，也不需要發文尋求意見
: 加個但書也許意見比較中肯）

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
      Unto a full grown man                                        

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.105.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1629261113.A.456.html
→ coffeePS    : 養小孩真累，兩萬塊讓爸媽辛苦不如週末回去開心就好 08/18 12:33
推 yiliang1107 : 推，認人真好 08/18 12:36
→ yiliang1107 : 推，人真好 08/18 12:36
推 Toronto     : 我爸一開始也講明不會幫忙帶，我送保母後，我媽也很 08/18 12:38
→ Toronto     : 滿意偶爾玩玩小孩的悠閒 現在政府補助很多 心懷感激 08/18 12:39
推 wwwwwwww    : 職業保母的祖輩會有角色切換的問題啦不幫帶比較好， 08/18 12:49
→ wwwwwwww    : 他幫你帶變成你是老闆，對他而言在角色變化上也會是 08/18 12:49
→ wwwwwwww    : 一種折磨 08/18 12:49
→ nacy204327  : 看來是一個遠距離也沒有美感的朋友呢 08/18 12:50
推 TBBT        : 收托的孩子裡有自己的親孫子，很多爸媽也會有疑慮的 08/18 13:21
→ TBBT        : 是個不會搶孫的婆婆呢 08/18 13:21
推 p58077919   : 推，保母真的很專業 08/18 14:05
推 Ewhen       : 推 08/18 14:07
※ 編輯: coffeePS (223.136.105.188 臺灣), 08/18/2021 14:57:02
推 baconbacon  : 推。好的育兒輔助真的可以幫忙爸媽發現及早狀況，ad 08/18 15:12
→ baconbacon  : hd、語言遲緩、輕微自閉、短期壓力造成的心理不穩… 08/18 15:12
→ baconbacon  : 我認識不少朋友就是保母/托嬰發現異常的。爸媽多半 08/18 15:12
→ baconbacon  : 小孩就這麼一個兩個，缺乏面對異狀的經驗，保母/托 08/18 15:12
→ baconbacon  : 嬰中心/幼兒園的經驗很重要。 08/18 15:12
推 baconbacon  : 再推好婆婆XD 08/18 15:14
推 molamolajump: 婆婆看起來4個狠角色 08/18 17:27
推 AMA0687     : 推專業分享。我也是找合格保姆，認真覺得交給專業是 08/18 23:54
→ AMA0687     : 最好的選擇。 08/18 23:54
→ AMA0687     : 送保姆還有一個好處就是學習同伴相處。 08/18 23:55
推 woopei      : 專業推 08/19 07:21
