post_id: M.1631000539.A.24A
date: 2021-09-07
title: Re: [閒聊] 喪禮禮俗
content:
作者komemushi (暴衝肥天鵝會煩躁煩躁煩3)看板marriage標題Re: [閒聊] 喪禮禮俗時間Tue Sep  7 15:42:13 2021
辦後事跟辦婚禮一樣，上至宗族長輩、
下至兄弟姊妹親朋好友甚至路人甲乙丙都會”好心”提出很多建議…
尤其辦後事真的是一輩子一次的事情，
很多眉眉角角彎彎繞繞不清不楚的禮俗會突然跑出來嚇你~XD
除非方向很明確、意志很堅定，加上是主要裁策者，
才有可能照自己想要的形式走…

就拿我爸來說，他在重病階段一直跟我媽說他不要進塔、
他要回家、後事要簡單就好，
所以在辦我爸後事的時候，我媽承受了很大的壓力…
佛教簡單的儀式，在家設個小靈堂，簡單的告別式，不進塔…
光不進塔這件事情讓我大姑非常無法諒解我媽
(我爸過世不敢讓阿嬤知道，怕阿嬤病情加重)，
但我媽就是意志非常堅定的撐住，不受任何人的影響，完成了我爸的後事…

切回正題，前兩年我阿嬤過世，我回南部一起陪阿嬤走完最後一程，
我阿嬤有七個子女，後事辦理的主要裁策者是四伯四嬸，
所以在我們晚輩的立場，就是好好配合，有交辦事項我們就是盡全力完成，
回南部前，我公公一直在問有沒有需要去上香、要買花圈或罐頭塔嗎?有收白包嗎?
因為以前市場文化對於婚喪會非常的重視，很怕失禮…
所以我就直接跟我公公說，後面的部分我處理就好，因為我人在現場，
有什麼特別要因應的禮俗，我直接對應即可…
後續我就看事辦事，有要送花我就用公婆及老公的名義送花、白包不收所以沒特別再包，
然後通知我老公什麼時候一定要過來參加…
這樣婆家長輩既不擔心又不失禮...

當然，原PO岳父母後事相關的禮俗作業，或許不見得是他們可以裁決的，
三牲禮的部分也許是出自好意提醒，先包後面跟女兒拿錢，
或許是考量有禁忌不適合幫忙出等等…
雖然說直接跟親家講，個人覺得有點失禮，
如果是我的話，我會選擇跟女兒說而非跟親家說…
畢竟這種場合最怕失禮被後話，有人提醒而不用自己亂猜也是好事^^~


※ 引述《QEXSQ (沒前途的小孩)》之銘言：
: 前幾天，老婆的阿嬤過世
: 爸媽去上香的時候
: 我岳父岳母跟我爸媽說孫女婿
: 有個禮俗要包一包"三牲禮"
: 具體金額不知道 說討論好後再
: 告訴我，結果我老婆今天接到
: 我岳母的電話，說已經幫我包
: 了，回去再拿錢給她就好，我
: 聽到後滿臉問號？？？
: 之前回去看的時候也沒當面告
: 知我，現在直接說包好了？
: 雖然說數目不大，但被強迫中
: 獎 心裡有點不是滋味
: 有人也有遇過一樣的狀況嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.98.146.72 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1631000539.A.24A.html
※ 編輯: komemushi (175.98.146.72 臺灣), 09/07/2021 15:43:04
