post_id: M.1632059170.A.1BE
date: 2021-09-19
title: Re: [求助] 如何開口要求家事分配才不傷和氣
content:
作者ccnoire (天生雞冠頭就是帥)看板marriage標題Re: [求助] 如何開口要求家事分配才不傷和氣時間Sun Sep 19 21:46:08 2021
不管是家用或是家事，

請你爸媽列出來找弟弟分配，

千萬不要自己找弟媳，

他們夫妻怎麼分配是他們夫妻的事，

你媽該找的是她養大的兒子，

若連自己兒子都叫不動，

好意思叫別人的女兒？？？



如果爸媽不好意思開口，

那你至少要確認你爸媽不會反水，

否則你講完，你爸媽改口，

愛計較、挑撥離間、裡外不是人的就是你



※ 引述《stephaniexu (forget everything......)》之銘言：
: 我算是幫我父母發問吧。前情提要有點長：
: 我娘家弟弟、弟媳跟我父母同住，我弟弟他們還有生兩個兒子（一個3.5歲、一個1.5歲
）
: 也一起同住。（我已出嫁人在外地）
: 原本的狀況是我父母、弟弟有在工作、弟媳辭職在家帶小孩。弟弟不知道是沒有常識還
是
: 自以為還是小孩，從未主動說要付家用，我個人覺得很像啃老族。他除了買自己的東西
外
: 會花自己錢，家裡開銷都是兩老在負擔。
: 我們家因為爺爺的關係有請外籍看護。因為爺爺多半臥床，所以看護平常空閒會幫忙做
做
: 簡單的家事（她主動要做，我媽媽不會開口，大部分的工作仍是我媽媽自己處理），大
概
: 在一年前開始外籍看護主動說要幫忙餵小侄子吃飯，讓我弟媳先去吃飯。或許外籍看護
看
: 似很好說話，所以我弟媳自然而然就把餵食姪子的工作「丟」給外籍看護。
: 我每次回娘家就有觀察到，小侄子都是外籍看護在餵食，我為此有私下問我媽媽，這是
外
: 籍看護自己願意做的嗎？我媽媽說「她都自己說要幫忙餵，不過妳弟媳後來都會很習慣
把
: 用完的奶瓶、小孩的衣物丟給外籍看護去處理」我還提醒過我媽媽說，真的是外籍看護
願
: 意還是其實她後來不好意思拒絕了，但我媽媽向來有點神經大條，她就說外籍看護都會
自
: 己開口要幫忙，我爸爸也會每個月多拿幾千給外籍的買一些吃穿。（在我眼裡看來是我
弟
: 媳他們得寸進尺，但不想多說）
: 沒想到大概一兩個月前，外籍的說要離開我們家，跟仲介公司表示因為我們把小孩丟給
她
: 帶。
: 嗯，我就跟我媽媽說，我當初還想說現在外籍看護怎麼有這麼好的還額外幫這麼多忙，
真
: 的是人家受不了了吧。所以我們家大約一個月前就沒有外籍看護了。爺爺則是送去療養
院
: 照顧。
: 因為之前有外籍看護，所以她通常會幫忙洗菜備料跟洗碗，掃客廳地板。我媽媽負責煮
晚
: 餐、洗衣曬衣。
: 而現在沒有外籍看護做這些事情，照理就應該要其他人幫忙。但我爸爸因為白天要上班
，
: 下班他還要去處理他的開心農場所以他比較沒時間幫忙家事，我弟弟也是常加班到很晚
，
: 我自己覺得弟媳要自動自發來幫忙至少是洗個碗或是掃個地板。
: 但剛好這週回娘家，連著兩天午晚餐，我發現弟媳吃完就閃人回房間，碗是我幫忙洗。
我
: 媽媽可能覺得我回娘家不需要幫忙家事本來要搶去洗的，我說我還是幫忙洗一下就好。
: 我趁機問一下「平常就這樣嗎？」我媽媽就說「弟媳有洗過幾次碗啦。」（我os:嗯...
一
: 個月洗了幾次）
: 我就跟我媽媽說「妳要分配下去呀。這樣他們會習慣成自然，變成妳下班回來要煮飯還
要
: 收拾善後。這真的很不ok」
: 但我媽媽就是那種不太好意思開口要求的人。
: 我也覺得不適合由我開口，畢竟我不住家裡，我開口可能讓人覺得我管太多。
: 以前我跟我弟媳不錯，覺得她是很有「禮貌」對我爸媽滿好的，但大約這一年來，我覺
得
: 她開始變得有點自我，把自己當成是貴婦，什麼事情都人服侍好好的。也不像以前那樣
對
: 我父母這麼尊重有禮。
: 她說要辭職照顧小孩，實際上我每次回娘家觀察發現，她常把小孩丟給我爸媽顧，自己
就
: 上樓回房間。我有問我爸媽平常就這樣嗎？我爸媽就說很常人不見。或是人在心不在，
一
: 直滑手機。
: 因為我媽媽工作的時間有時候一天只需要上半天，下午回家也會幫忙顧小孩。她說她回
家
: 就是常常她會丟下來給她看顧。
: 這樣的情形下，到底要怎麼幫我媽媽減輕負擔，至少洗碗或打掃要能分配出去，我這樣
看
: 都有點生氣了，我媽媽就默默吞忍。她就說她會有點氣，但算了。我則是覺得長期下來
絕
: 對會讓感情打壞。
: 還有要怎麼讓弟弟知道他應該要拿出家用，我媽媽說她曾有提過，但我弟就一句話「沒
錢
: ，錢交給老婆了」然後就沒下文。
: 我父母就是屬於那種很老實，很多事情就自己吞的，我到底適不適合開口幫忙處理？或
是
: 要怎麼說才能不傷和氣？
: 是否同意記者抄文：No

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.197.23 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632059170.A.1BE.html
※ 編輯: ccnoire (42.77.197.23 臺灣), 09/19/2021 21:50:02
推 wayza       : 為什麼要逼著媽媽去分配這些事，因為自己看不順眼 09/19 22:53
→ wayza       : 而要去改變人家的生活方式嗎 09/19 22:53
推 pbt9969     : 回樓上，因為媽媽一直找她抱怨呀，所以她本來想說要 09/20 01:05
→ pbt9969     : 不要幫忙怎麼幫，不過大家都建議她不是當事人不要出 09/20 01:05
→ pbt9969     : 面 09/20 01:05
推 ApriLW      : 覺得女兒真的很衰，我個人無法忍受爸媽跟我重複抱 09/20 04:19
→ ApriLW      : 怨類似的事情，要嘛解決要嘛閉嘴不要講給我聽 09/20 04:19
→ ssccg       : 找他抱怨也是人家的生活方式啊，八成只有他會聽 09/20 05:40
→ newnewone   : 只會抱怨又不敢說出口爭取自己想要的 只是惡性循環 09/20 09:54
→ newnewone   : 經過本板鼓勵自己也改變 才是王道 09/20 09:54
→ sazabijiang : 本板不是都勸離嗎..XD 09/20 10:07
→ sazabijiang : 不是叫人家夫妻離婚，就是叫子女搬離父母 09/20 10:07
→ AppleAlice  : 沒有阿，這串大家不多是叫原po不要管嗎?? 09/20 11:56
