post_id: M.1632105598.A.A4C
date: 2021-09-20
title: Re: [求助] 如何開口要求家事分配才不傷和氣
content:
作者pujos (lks)看板marriage標題Re: [求助] 如何開口要求家事分配才不傷和氣時間Mon Sep 20 10:39:51 2021
想知道是誰的問題的話
請把你問的這些東西
原封不動(要不要加油添醋隨便)
轉達你小弟
你父母每說一次你就轉一次

看誰爆炸你就知道
不是誰的問題wow

老一輩真的很多父母
那張嘴
很有問題.........
在外人面前各種響角
想裝好人
實際上他自己根本不知道
破壞關係他第一名

例如
我老爸
我剛出社會那陣子
也是各種看我不爽
跟我妹我小叔抱怨我各種如何如何
連我晚餐買個鍋貼
都能念熱量高，對身體不好...
其實買什麼基本上他都念
不在家裡吃他就有意見

沒事還念給我小妹聽
念到她可能也煩
錄音直接轉給我
我也沒那麼沒臉沒皮
隔天
東西裝裝就直接搬走

這下好了
先電話打我說他沒那個意思
是我小妹誤解
再來動員
我叔叔、小姨、舅舅
電話、LINE啥的
“好言相勸”

魯洨了大半年
我搬回去
從此再也不會在我面前543
聽我妹說
嘴巴相較管住很多很多




※ 引述《stephaniexu (forget everything......)》之銘言：
: 我算是幫我父母發問吧。前情提要有點長：
: 我娘家弟弟、弟媳跟我父母同住，我弟弟他們還有生兩個兒子（一個3.5歲、一個1.5歲）
: 也一起同住。（我已出嫁人在外地）
: 原本的狀況是我父母、弟弟有在工作、弟媳辭職在家帶小孩。弟弟不知道是沒有常識還是
: 自以為還是小孩，從未主動說要付家用，我個人覺得很像啃老族。他除了買自己的東西外
: 會花自己錢，家裡開銷都是兩老在負擔。
: 我們家因為爺爺的關係有請外籍看護。因為爺爺多半臥床，所以看護平常空閒會幫忙做做
: 簡單的家事（她主動要做，我媽媽不會開口，大部分的工作仍是我媽媽自己處理），大概
: 在一年前開始外籍看護主動說要幫忙餵小侄子吃飯，讓我弟媳先去吃飯。或許外籍看護看
: 似很好說話，所以我弟媳自然而然就把餵食姪子的工作「丟」給外籍看護。
: 我每次回娘家就有觀察到，小侄子都是外籍看護在餵食，我為此有私下問我媽媽，這是外
: 籍看護自己願意做的嗎？我媽媽說「她都自己說要幫忙餵，不過妳弟媳後來都會很習慣把
: 用完的奶瓶、小孩的衣物丟給外籍看護去處理」我還提醒過我媽媽說，真的是外籍看護願
: 意還是其實她後來不好意思拒絕了，但我媽媽向來有點神經大條，她就說外籍看護都會自
: 己開口要幫忙，我爸爸也會每個月多拿幾千給外籍的買一些吃穿。（在我眼裡看來是我弟
: 媳他們得寸進尺，但不想多說）
: 沒想到大概一兩個月前，外籍的說要離開我們家，跟仲介公司表示因為我們把小孩丟給她
: 帶。
: 嗯，我就跟我媽媽說，我當初還想說現在外籍看護怎麼有這麼好的還額外幫這麼多忙，真
: 的是人家受不了了吧。所以我們家大約一個月前就沒有外籍看護了。爺爺則是送去療養院
: 照顧。
: 因為之前有外籍看護，所以她通常會幫忙洗菜備料跟洗碗，掃客廳地板。我媽媽負責煮晚
: 餐、洗衣曬衣。
: 而現在沒有外籍看護做這些事情，照理就應該要其他人幫忙。但我爸爸因為白天要上班，
: 下班他還要去處理他的開心農場所以他比較沒時間幫忙家事，我弟弟也是常加班到很晚，
: 我自己覺得弟媳要自動自發來幫忙至少是洗個碗或是掃個地板。
: 但剛好這週回娘家，連著兩天午晚餐，我發現弟媳吃完就閃人回房間，碗是我幫忙洗。我
: 媽媽可能覺得我回娘家不需要幫忙家事本來要搶去洗的，我說我還是幫忙洗一下就好。
: 我趁機問一下「平常就這樣嗎？」我媽媽就說「弟媳有洗過幾次碗啦。」（我os:嗯...一
: 個月洗了幾次）
: 我就跟我媽媽說「妳要分配下去呀。這樣他們會習慣成自然，變成妳下班回來要煮飯還要
: 收拾善後。這真的很不ok」
: 但我媽媽就是那種不太好意思開口要求的人。
: 我也覺得不適合由我開口，畢竟我不住家裡，我開口可能讓人覺得我管太多。
: 以前我跟我弟媳不錯，覺得她是很有「禮貌」對我爸媽滿好的，但大約這一年來，我覺得
: 她開始變得有點自我，把自己當成是貴婦，什麼事情都人服侍好好的。也不像以前那樣對
: 我父母這麼尊重有禮。
: 她說要辭職照顧小孩，實際上我每次回娘家觀察發現，她常把小孩丟給我爸媽顧，自己就
: 上樓回房間。我有問我爸媽平常就這樣嗎？我爸媽就說很常人不見。或是人在心不在，一
: 直滑手機。
: 因為我媽媽工作的時間有時候一天只需要上半天，下午回家也會幫忙顧小孩。她說她回家
: 就是常常她會丟下來給她看顧。
: 這樣的情形下，到底要怎麼幫我媽媽減輕負擔，至少洗碗或打掃要能分配出去，我這樣看
: 都有點生氣了，我媽媽就默默吞忍。她就說她會有點氣，但算了。我則是覺得長期下來絕
: 對會讓感情打壞。
: 還有要怎麼讓弟弟知道他應該要拿出家用，我媽媽說她曾有提過，但我弟就一句話「沒錢
: ，錢交給老婆了」然後就沒下文。
: 我父母就是屬於那種很老實，很多事情就自己吞的，我到底適不適合開口幫忙處理？或是
: 要怎麼說才能不傷和氣？
: 是否同意記者抄文：No

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.28.96.63 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632105598.A.A4C.html
推 JUSCO       : 覺得類比錯誤 09/20 11:02
