post_id: M.1632377265.A.322
date: 2021-09-23
title: Re: [心情] 他說，他只是在打嘴砲
content:
作者isaacc (小元宅爸)看板marriage標題Re: [心情] 他說，他只是在打嘴砲時間Thu Sep 23 14:07:43 2021
1. 凡走過必留下痕跡，妳的許多文章看了讓人很揪心，妳要不要也看一下
2. 人非聖母，妳也才30歲，孩子看起來老公不會讓給妳，妳還有很長的人生
3. 先生看起來不會改個性，不會換工作，W也還是會在他的人生中扮演很重要的角色
   現在妳們認識八年，結婚五年，妳覺得自己還可以忍受多久?
   五年? 十五年? 五十年?
4. 建議妳先冷靜地去找位律師好好談談，了解自己的權利與義務
   至於做決定。。。我猜妳可能五年都沒法做出決定
   就當我這段話，是篇費文吧。。。
5. 天蠍座也有純情人，真的。

※ 引述《holamydear (虎娘)》之銘言：
:  =======================
:
: 是否同意記者抄文：NO
:
: 我們認識8年，結婚5年，有一個4歲的孩子
: 他是設計公司的店長，工作上常常早出晚歸。
: 因為工作性質，大部分時間沒有固定上班地點
: 需要到客戶家丈量，要到各地客戶家安排進場
: 剛開始難免有不安，但是後來我也慢慢接受了
: 只要求早出門或是晚回家，提前告知原因就可以，還有偶爾他會單獨載異性員工去丈量
: 或是副量，上課開會等等，我也是只跟他講好，如果真的逼不得已要載，請提前告知我
: ，我不會不答應。
: 工作的關係，他必須隨時跟店裡的員工聯絡
: 有位女同事W進來公司跟著他到現在已經5年了，
: 平常我們算是很常討論他們店裡的工作狀況，
: 所以知道這個W是他一手拉拔培養起來的，
: 當然W也互相幫忙他很多，例如採購或發票等雜事，她也被提升為副店長。
: 我跟先生的手機是互相開放使用的，不過並不會到天天檢查的程度，偶爾會借用傳照片
: 或是看看
: 兩年前一開始其實只是發現他們的line對話裡面有一段很奇怪，W女似乎打了一大段話，
: 然後要求先生看完刪除，原因是怕你太太看到會生氣啦，我對先生提出疑問為什麼W女會
: 說這樣的話？再來如果對話是正常的為什麼需要刪除呢？
: 沒有想到先生對於我的疑問，非常生氣覺得我太過份了，他明明什麼都沒有做卻懷疑他
: ，甚至他開口對我說：「他要離婚」
: 當下的我腦袋一片空白，我以為我們在溝通這件事，沒想到他卻提出離婚，我說好，那
: 房子我不要，賣房子的錢一半給我，小朋友再討論。
: 隔天他開始非常溫柔，每天噓寒問暖，但是我對他無話可說，他找了一天假期帶我去餐
: 廳吃飯，寫了三封道歉信給我，內容是他非常抱歉，反省了很多，想了我跟他說的話，
: 他承認如果換做是他也無法接受我跟異性有需要刪除的對話，並且以後對於W女跟其他女
: 同事會保持距離，只維持公事上的聯絡，我告訴他我需要時間，也許沒辦法再像以前那
: 樣信任他，或是愛他，他說他願意等到我願意原諒他的那一天…
: 在這兩年間他對我很好，也是個好爸爸，我以為我們感情很好，每天出門都會擁抱、吻
: 別，很親密。
: 他跟W女的對話也幾乎都是公事，偶爾抱怨公事，這些是很正常的，可以理解。
: 一直到前幾天他請我打開筆電幫他寄資料去信箱，電腦版line裡面跟W女聊天的內容，跟
: 手機line的內容完全不一樣…拿著電腦的我手在發抖。
: 原來這兩年的時間他並不是改變了，而是每天跟她聊天，然後每天下班前把工作以外的
: 內容刪除……
: 內容大概是她們一起嘲笑我，笑我沒有發現他載女生，他演的多好，或是說不懂為何我
: 要像個神經病針對W女，也有聊到性經驗，例如他一天可以做5次，W女也會跟他抱怨她老
: 公，甚至告訴他她們努力5個月都沒有小孩，然後一起調侃她老公要多吃海鮮之類的話，
: 最讓我難受的是我老公說「以前曾經有機會娶台商的女兒，但是因為要去大陸工作他不
: 想，可惜了，不過也還好他沒去，才有機會來到公司遇到W女，跟他最愛的兒子」
: 沒錯，這段感謝人生的話裡面，沒有太太的存在。
: 他只是一直跪在我的床邊…說著對不起，不要離婚
: 他說他跟W女說的都是不是真的，只是打嘴砲而已，他真的對她們沒有感情，他很愛我…
: W女則是一直說，她犯法了嗎？她又沒犯法，我也告不了她。
: 甚至我自己的媽媽都告訴我，又沒有真的看到他們上床，也沒有劈腿啊！男人打打嘴砲
: 很正常啦，不需要離婚，如果離婚了就不要再回娘家！
: 難道沒有上床，沒有講明白的劈腿，就不值得離婚嗎？難道打打嘴砲真的只是小事嗎？
: 是不是我真的像他們嘲笑的一樣，是神經病不肯放過自己？
: ----
: Sent from BePTT on my Samsung SM-A5260

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.43.101 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632377265.A.322.html
推 iceorz      : 天蠍座純情的真的有，快20年前的前女友就滿好的 09/23 14:38
→ iceorz      : 不過後來他還是劈腿了就是... 09/23 14:38
推 xulu0       : 12星座都有純情的... 09/23 14:44
推 maru9981    : 星座魔人真多 09/23 14:46
推 Agneta      : 哪個星座沒有純情人 以星座區分好瞎 09/23 14:57
推 swatseal    : 哪個星座沒有純情的 沒有花心的 你說說看 09/23 15:19
推 djboy       : 幼子 從母 09/23 15:22
推 rknung      : 粉紅泡泡還沒破嗎？ 09/23 15:53
推 mark0204    : 如果分12類很準,還選那類的嫁不就自找死?笑死我了~~ 09/23 16:38
噓 Muratlo     : 哪個星座沒有純情的 沒有花心的 你說說看+1 09/23 18:09
推 pastoris    : 我覺得現在找律師還太早，房子婚前買的，真走到離 09/23 18:55
→ pastoris    : 婚程序人都不是吃素的啦，分不了多少錢的。但對孩 09/23 18:55
→ pastoris    : 子的變動勢必很大，4歲是開始要找學區的年紀。媽媽 09/23 18:55
→ pastoris    : 先得讓自己有穩定工程作/健康的生活圈，不然我是他 09/23 18:55
→ pastoris    : 老公也當她在少女心鬧彆扭阿，要拿什麼出來談判？ 09/23 18:55
→ lay1120     : 天蠍男就是有魅力啊～(被毆 09/24 00:36
