post_id: M.1632412849.A.C9A
date: 2021-09-24
title: Re: [求助] 老婆想要搬出去
content:
作者bluecat5566 (BLT)看板marriage標題Re: [求助] 老婆想要搬出去時間Fri Sep 24 00:00:46 2021
:
: ※ 引述《lovesoftlipa (softlipa)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 大家好，我今年31，和老婆結婚五年，小孩四歲、兩歲
: : 婚前爸爸給一棟房子、新屋，含裝潢、傢俱、電器，房子登記在我名下，房貸、稅金目前
: : 由父親在繳，我和我老婆、小孩住而已
: : 目前在家族企業工作(傳產，我爸是老闆)，因為時間彈性，小孩需要接送、看醫生，或其
: : 他有的沒有的事都是我在處理，不定期會需要去大陸出差2~4週，沒疫情的話一年兩三次
: : 薪水不含年終八萬，含年終應該到十一萬，老婆四萬六
: : 家事部分除了周末兩~三餐開伙老婆煮，其他帶小孩、洗澡、家事我和她佔比應該7:3，接
: : 送也是我接送。因為她體力不好容易不舒服，基本上我能做的我多做沒關係
: : 周末小孩起的早，我也是早早起床帶小孩，讓她多睡點
: : 一般來說，我爸媽基本上不管我們的生活，就希望假日可以帶孫子回去吃個飯這樣的程度
: : 但遇到某些特例，我爸本身性格非常強勢，會需要照著他的想法去做，雖然立意是好的，
: : 但強制干預的做法當下還是會讓我們很不舒服
: : 例:
: : 1.疫情剛爆發怕染疫，小孩不要去上學，小孩接回給我媽帶
: : 2.台灣疫情剛爆發還沒開放殘劑，剛好我有一份合約一定要去大陸簽，要求我要在大陸打
: : 完疫苗再回來(幸好最後有打到殘劑)
: : 3.老婆第二胎的時候不接受我們去住月子中心，因為覺得月子中心的菜不好吃。而是要求
: : 我媽幫我們找月嫂、燉補品
: : 4.小孩取名字，一定要老師算過的
: : 基本上，從小孩出生到現在，很多開銷他能付就幫我們付了
: : (小孩的用品、玩具、奶粉、月嫂、到府保母、地價稅)
: : 平常我媽也是會幫忙帶小孩
: : 立意是說讓我們夫妻趕快存多點錢，早點有經濟基礎
: : 但最近因為疫情、過去發生的事，導致我、老婆、公婆一連串衝突
: : 最後演變成婆家、娘家也有有一點點點不愉快
: : 大概持續了快三個月，有談到要離婚的程度。
: : 前個禮拜是好不容易平息，因為故事真的太長，我這邊不贅述
: : 結論是我爸媽答應之後會再更少干預我們生活，但對長輩基本的尊重還是要，周末帶小孩
: : 回來吃個飯(我媽煮飯)
: : 我給的承諾是平常能做的我盡量做(雖然本來都是這樣)。
: : 妳要出去和朋友吃飯，時間喬一下我OK(本來也是這樣)，但我爸一個指令下來時，
: : 我能擋我盡量擋，擋不了，給我時間想辦法(但如果還是不行，我真的沒辦法)
: : 那時候爭執高峰，三方立場大概是
: : 我爸媽:我們已經為你們做那麼多，為什麼妳還再指責我們做得不好。我們有虧欠妳什麼
: : 嗎?我的兒子做了那麼多，那妳呢?
: : 我老婆:為什麼公公一個命令下來，我就要遵守。為什麼我的老公不會站出來保護我。為
: : 什麼其他朋友的老公遇到婆媳之爭，可以直接搬出去住，我就不行。
: : 我:為什麼要犧牲小孩的教育、生活品質，捨棄現在的房子，自己搬住去住。我沒辦法跟
: : 我家庭做切割，為什麼要逼著我在妳跟我父母選邊站。
: : 本來事情告一段落，兩邊也見面，我爸媽也說過去就過去了，都別再提，我以為終於結束
: : 了。結果昨天晚上，老婆又沒來由地又把之前發生的事拿出來重提。
: : <當初為什麼你站在你媽的那邊幫她說話、之後如果又有這種事，你的態度讓我很不安>
: : 然後吵到現在，要求若之後有和我爸媽起衝突，我要搬出去住
: : 搞到現在滿腦子思緒一團亂，工作也沒辦法
: : 我的認知是這樣，家裡有能力給我房子，我抱著感恩的心接下，讓我的孩子、老婆有個安
: : 心住的地方。錢繼續存，未來有能力，家裡企業有賺錢，我也希望能給小孩房子，
: : 如果更有錢老婆妹妹、岳父岳母能照顧我也一起。
: : 現實面，現階段我就是沒辦法買房，能讓我少揹房貸，我就是會選擇這條路
: : 這算爸寶嗎?算的話我也認了，阿我就是買不起房啊
: : 其實想看看版友的想法，或有什麼解決辦法
: : 我一直以來個性溫和，沒什麼個性，能說絕對不用吵得，大家好就好。
: : 但這次搞到自己像夾心餅乾，真的真的很痛苦
: : 如果有人問我的立場踩在哪，
: : 對於我爸，他觀念傳統，個性強勢，所以我不想跟他直接起衝突
: : 對於老婆，在我爸的觀念之下，我能滿足她的我盡量滿足，身體容易累，那家事我多做一
: : 點、小孩我多帶一點，但在我爸之前，不要這樣鬧。
: : 但我沒辦法跟我原生家庭做切割，就是沒辦法。但她現在就是堅持，我的態度就是已經選
: : 邊站
: : ???
: : 我以為這是有正常家庭的人都有的想法，就如同我可以理解老婆和她的原生家庭無法切割
: : 一樣
: : 謝謝大家，有需要補充或回應的晚點我再回，要去接小孩了
:
: --
: → lovesoftlipa: 取名是老師列選擇 我們選 當初第一個老師算的不喜    09/23 21:02
: → lovesoftlipa: 歡 又找了第二個老師重算                           09/23 21:02
: → lovesoftlipa: 假日吃飯我是希望兩週一次 婆家和娘家都要這樣 有    09/23 21:04
: → lovesoftlipa: 事遞延                                            09/23 21:04

: → lovesoftlipa: 娘家衝突沒寫 是因為沒什麼大衝突 就我媽傳訊息跟    09/23 21:07
: → lovesoftlipa: 他媽媽說他在ig上po的東西 喔對，老婆在ig 上po後    09/23 21:07
: → lovesoftlipa: 悔結婚的話 被轉傳給我媽看到 我媽就炸了 覺得付出   09/23 21:07
: → lovesoftlipa: 被否定 雖然我老婆只是該一下而已                   09/23 21:07

社交軟體這種東西吼
申請完第一件事就是先把長輩的帳號找出來
然後一一封鎖好嗎

: → lovesoftlipa: 月中菜難吃我也不知道從哪聽來的 時間點那時候我好   09/23 21:09
: → lovesoftlipa: 像還在對岸工作 老婆先回來準備生產                 09/23 21:09

: 推 lovesoftlipa: 因為第一胎是月中14天+月嫂 覺得那個月嫂很好才會    09/23 21:48
: → lovesoftlipa: 第二胎再找 所以遇到地雷部分可以排除 那時候我媽有  09/23 21:49
: → lovesoftlipa: 鑰匙 因為我媽也在幫她作月子 那時候大家感情還很好  09/23 21:49


看了一下推文的回應
感覺老婆爆炸或是埋下怨恨的種子大概是這段吧
獨自從對岸回台灣待產
打算自己出錢去月子中心卻被公公否決
婆婆有家裡鑰匙可以隨時去家裡幫忙做月子

你口中的感情還很好恐怕根本不是你以為的那樣吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.129.65 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632412849.A.C9A.html
推 TBBT        : 老公人不在，婆婆一直出現，的確是很可怕的事 09/24 00:03

覺得原原po需要問問看他不在那段期間到底發生什麼事了
沒道理本來感情還很好卻突然變這樣
事出必有因啊
※ 編輯: bluecat5566 (118.169.129.65 臺灣), 09/24/2021 00:07:18
→ icerainni   : 老公那時在對岸工作，媳婦獨自回台待產坐月子，剛生 09/24 00:07
→ icerainni   : 完小孩，若是婆婆不關心只付錢了事會不會又是另一個 09/24 00:07
→ icerainni   : 故事？ 09/24 00:07
推 TBBT        : 我覺得不會，婆婆來家裡有可能不指手畫腳嗎？妳應 09/24 00:15
→ TBBT        : 該要怎麼顧孩子？親餵？瓶餵？包多厚？念一念再回 09/24 00:15
→ TBBT        : 家。而且就算婆婆很和善，婆媳在同一個空間就是會 09/24 00:15
→ TBBT        : 給媳婦一種壓迫感，這個身為兒子的很難同理啦。 09/24 00:15
推 aryanna     : 推 生產+顧嫩嬰期間要獨自面對隨時會自動出現的婆婆 09/24 02:05
→ aryanna     : 超級雷 09/24 02:05
