post_id: M.1632890054.A.EF2
date: 2021-09-29
title: Re: [閒聊] 驚世媳婦的世俗定義
content:
作者wangping (年終出清)看板marriage標題Re: [閒聊] 驚世媳婦的世俗定義時間Wed Sep 29 12:34:12 2021
※ 引述《alison326 (瑜兒)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 撇開殺人放火或者偷家產這種，世俗定義的驚世媳婦是什麼呢？
: 跟朋友都不約而同地被各自公婆這樣描述給外人聽
: 朋友覺得忿忿不平，他只是不喜歡回公婆家而已
: 我倒是覺得雲淡風輕，偶爾不喜歡太過專制的公婆，被唸得莫名其妙時會忍不住回嘴
: 但也盡量端正自己的態度不要太過強硬，可是偶爾還是會發生類似的對話：
: ：不是跟你說要多分擔一點家用不要都給我兒子出嗎？
: 我：嗯...可是我的就是他的，他的也是我的，我們也都有孝敬您呀！
: 想知道有被公婆形容過是驚世媳婦的都有做過什麼驚世之舉嗎？
: 我自認是沒有啦。


我覺得我婆婆算是天兵婆婆
常常做出很多驚世之舉...

我懷孕快生的時候
對我說「妳一定不會好生啦，因為都不動！」
她一直提醒我要去運動
她們以前都是工作到生之前哦
而且也不用坐月子

醫生在我懷孕四個月的時候
告知我要用托腹帶（比一般人早用）
因寶寶著床的位子比較低
散步就好，不用運動太多，免得小孩掉出來

據公公說...是他幫婆婆坐月子的
也是坐滿一個月（跟她說的完全不同）

我生小孩的時候
晚上快8點開始陣痛
11點我還跑去睡覺（擋不住的睡意）

半夜3點，老公開車送我去醫院
陣痛到凌晨5點多
護士來看的時候，驚叫看到頭髮了！

凌晨6點多，我女兒「噴射」到醫生手上
醫生開玩笑的說
「第二胎要早點到醫院喔！」
我os...不會有下次了...


就不用提我懷孕時
她各種讓人翻白眼言語...

像是麻油很棒！可以多吃一點！
是男生還是女生？都羊穿確定了還要問？


最近我有做過的驚世媳婦行徑是...
跟婆婆大吵一架

因為之前鬼月
我提醒她不要帶妹妹去廟裡
她比較敏感

而且妳之前覺得小孩開天眼很好
可以讓她開天眼！

之前我女兒小時候，我們有一起去廟裡面
剛好遇到有人在起乩...
當下她覺得起乩很棒之類的
我制止她，讓我女兒接觸宗教
也明說要修行是妳的事情，我不會管
但我女兒就是不行先接觸任何宗教
等她長大後再自己去了解

因為我強烈抵制宗教
她才減少帶我女兒去廟裡面參拜

她打死都說她沒有...
然後我加碼說出...

妹妹幾個月大的時候
還在廚房只有我們兩個人的時候
對我催生孩子，說他們可以幫忙帶
我問她萬一生女生呢？！
她...只說...「那就不要生！」

她更是猛搖頭說
她不是那種人，不會說這種話！

然後我氣到不行
乾脆把內心的垃圾全部倒出來
直接跟她明言
「說出來就是不要留在肚子爛！」

當初算妹妹名字的時候
妳第一件事也是先問...會不會旺妳買股票？

妹妹嬰兒時期回老家的時候
口出驚人之語
說現在生女兒比較值錢，是搖錢樹！
而且這樣的言語，不止一次出現在親戚的場合

當然以上她都堅決不承認
我只跟她說
妳自己說過的話，很快就忘記
都不知道很傷害人！

所以妳都覺得妳被被小人重傷
若是妳沒說過那些話語
會被別人拿到把柄嗎？

她一直說，要問公公
她到底有沒有說過那樣的話
她不是會說那樣話的人

後來她去問了公公
雞嘴變鴨嘴
沒有再找我反駁！

後來我學乖了
有事，當下就要反應、講開
該堅持自己觀念的時候
絕對不要跟婆婆客氣！

不然照婆婆天兵的程度
只會讓我內傷嚴重！！！

--
推 julion555   : 你脾氣真好 還可以隱忍到爆發09/29 12:39
嗯...一開始覺得婆婆愛沒頭沒腦的說話
但卻發現自己是很在意的
磨合到現在，發現「直球回擊」就可以了
在不在意就變成她的事情了
推 hikoala     : 你婆婆重男輕女耶09/29 12:42
是啊～但她本人一點都不承認
我生完女兒後，她還常常在說
「是帶錯人的」
我很後悔當初為何沒有回嘴
任由自己的負面情緒在內心發酵
推 molamolajump: 如果真的常常說過什麼都忘記09/29 13:17
→ molamolajump: 建議帶去看醫生看有沒有失智09/29 13:17
推 rayray123   : 說不定真的忘記，老人記性差到一個程度記得帶去評09/29 13:19
→ rayray123   : 估09/29 13:19
但...對她有利的事情、跟錢有關的事情
就會記得非常清楚
她自己也有說過......
「不重要的事情，不用去記得它」
「不需要耗費精神去記所有事情」
所以～跟她認真就輸了
要比她更天兵的態度，才能跟她一起相處
推 qpipiwa     : 長輩有他的好，也有他的不好。把不好放大，自己日子09/29 13:34
→ qpipiwa     : 辛苦也不開心，反而對女兒不好09/29 13:34
我也有反省...這樣對女兒其實也不好
婆婆也很有度量，容忍我對她這樣的態度...
隊友也是跟他媽嘻嘻哈哈，聊天打屁
但，對我來說真的不容易
一個太認真、一個太樂天！
推 qxxoop      : 這種長輩 對她有利的 都記得很牢 才不是失智09/29 13:35
我有時也會懷疑婆婆到底有沒有失智
因為她在意的事情，會記得非常清楚耶！
推 trueblend   : 妳的系列文都好恐怖，愛不對人又住婆家就是這樣。09/29 13:36
謝謝妳的建議～我們準備搬出去了
絕對不會給公公、婆婆鑰匙的！
這就是人生，比連續劇還要精彩
傳統的觀念跟現代人磨合的過程
總是會有一些傷痛
→ Faye88      : 自己媽媽也會在我最胖時一直把月餅推到我眼前了...09/29 14:14
→ Faye88      : 甭說婆婆09/29 14:14
我「狠」記得婆婆在我懷孕期間講了7個月
產後生完小孩，又講了7個月
關於麻油的100個好處...

還偷偷弄麻油蛋，希望我吃
還好我有敏銳的雷達，有發現到
婆婆也是裝傻、裝死、不知道

但我就是對麻油過敏啊！
吃了就是會拉肚子、便利、各種不適
產後不小心吃到一次，就半夜大盜汗

他們都以為我是產後才體質改變
但...並沒有...
我沒嫁之前就是這個體質
我也懶得再解釋

最近我跟她提起
「妳知道麻油會讓孕婦流產嗎？」
「不適合的人吃到會宮縮的」
她也是說「我不知道啊」

只能說，我終於瞭解小叔
為何會對他自己媽媽這麼...態度堅持
因為婆婆就是會棄而不捨的
希望對方接受她的好意
但...不是她的好意，別人就一定要接受吧！

但...孫女出現，就不一樣了！
我終於可以教我女兒
「不可以逼別人吃他不想吃的東西！」
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～

因為我女兒會把她喜歡的東西
硬塞給阿公、阿嬤吃
但阿公、阿嬤不見得喜歡
推 Asucks      : 重男輕女就一腳踹下去09/29 14:35
不需要踹下去吧～
觀念不同不相為謀就好了
推 yaxis       : 真心想問為什麼重男輕女，小的時候一樣可愛，長大09/29 14:37
→ yaxis       : 又不適合跟兒子/孫子黏在一起，也沒特別帶財（？）09/29 14:37
→ yaxis       : ，到底老人家們為什麼要重男輕女呢？是覺得可以娶09/29 14:37
→ yaxis       : 媳婦進來，兒子帶著孫子留在身邊養老...？09/29 14:37
套句我爸說的「要相處才會親」
所以他們也是想辦法把我哥、我弟綁在身邊
這樣才能常常看到孫子、孫女
我就嫁的老遠，不能常常被老人家看到～
推 Vladivostok : 半斤八兩，你們兩個很適合。09/29 14:46
隊友也說過，我跟他媽很像
但當時我氣炸了～
只能說...冤冤相報何時了～
推 carefree1028: 我喜歡妳女兒逼阿公阿嬤吃不喜歡吃的食物09/29 15:27
這樣他們才知道...
被逼著吃不愛的東西是啥感覺！
→ carefree1028: 但是，妳這個是驚世婆婆，不是媳婦……09/29 15:28
哈哈！我有跟婆婆大吵一架就是了
吵開了，反而沒事～
→ carefree1028: 還有，我也一直說女兒比較值錢……09/29 15:28
→ carefree1028: 因為我也想生女兒（哭哭09/29 15:28
忘記說...我懷孕的時候
她一直強調，算命的說她只會生男生喔！
所以生完兩個之後就不生了
（公公當時想要一個女兒）

但我女兒出生後，公公幾乎抱著不放
她有點在吃孫女的醋，公公是孫女控！
所以她說現在生女兒比較值錢啦～
以前生女兒怎樣又怎樣的
→ trueblend   : 之前有個版友的婆婆被她婆婆(也就是版友老公的奶奶)09/29 19:58
→ trueblend   : 推下樓梯,也是對自己有利的都很精明,傷害別人跟犯法09/29 19:58
→ trueblend   : 時就通通裝傻說她沒有她不知道.妳不想給公婆鑰匙09/29 19:59
→ trueblend   : 那妳老公要頂住壓力啊 甚至慎防他們去你家時偷鑰匙09/29 19:59
→ trueblend   : 偷拿去備份09/29 19:59
隊友的爸媽不至於這樣
但～我也不想給鑰匙
因為婆婆超容易搞丟東西的
而且常常車鑰匙插在機車上沒拔...
她的個人習慣不很好
我不想我家鑰匙流落在外...
推 reineduroi  : 婆婆這種生物很會講一些讓人不舒服的話，事後又全09/30 06:50
→ reineduroi  : 部否認，說自己不是這樣的人，不會說那些話，是連她09/30 06:50
→ reineduroi  : 們自己都覺得自己說的話很不ok，不敢承認！？09/30 06:50
→ reineduroi  : 辛苦妳了09/30 06:50
她就是常常沒頭沒腦的講些不適合的話
又沒在記得自己說過的
她說...不重要的事情她不會花費精神去記得

然後再來說...別人是小人，造謠她亂說話
已經好幾次了...
因為她說過的話，被有心人士拿去做談資
讓她有口難辯，覺得別人誤會她...

平心而論，婆婆對我們還不錯
只是...她用她的方式對我們
還希望我們都喜歡！

最近，我終於可以說出
「我的肚子要裝我喜歡的食物！」

她喜歡的食物真的跟我差別太大
很多都是高澱粉、高糖、高油......
我不想當她的廚餘桶！！！

每個人喜歡的食物更是不同
自己喜歡的買一點嚐嚐就好
真的不需要買太多...

芒果季節...被芒果淹沒
文旦季節...被文旦淹沒......

隊友也跟他媽說過
吃不完，那就放給它爛就好
下次不要買太多！
（我也是堅持這樣的做法，不幫忙消滅）

對了！還有一個驚世事件
我在喜歡的麵包店儲值
被她知道之後，嚷嚷著說要買來送親朋好友！？
（拿我的錢去康別人之凱？我又不是盤仔...）

還好...沒有卡片，是要報電話號碼的
她也沒在記這些的
而且...麵包店夠遠，很難跟她解釋怎麼去

我也順勢跟她說「我是儲來慢慢吃的」
差點被她買光光！！！
※ 編輯: wangping (111.242.93.45 臺灣), 09/30/2021 07:57:32
噓 greatodin   : 文章內容實在難以閱讀 09/30 11:54
噓 easybird    : 跟樓上噓點一樣 人稱換來換去 前後無邏輯 看了很厭 10/01 01:54
→ easybird    : 煩 10/01 01:54
推 flutter8    : 看完只知道以後別插手女兒國文作業尤其是作文QQ 10/03 12:30
