post_id: M.1633329231.A.088
date: 2021-10-04
title: Re: [心情] 婆婆在登記結婚那天變了一個人
content:
作者LuciusMalfoy (魯休斯)看板marriage標題Re: [心情] 婆婆在登記結婚那天變了一個人時間Mon Oct  4 14:33:49 2021
※ 引述《flyfish5 (lalala)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
: 結婚前我一直以為婆婆喜歡我，
: 平常去他家作客我都會幫忙洗碗，
: 她也會說我很懂事，會準備吃得讓我帶回家，
: 本來以為自己受到幸運之神的眷顧，
: 可以跟男友的媽媽處的這麼好，
: 婚後應該沒有甚麼婆媳問題，
: 沒想到真正要結婚一切都變了調。
往好處想，幸好你們沒同住(根據推文補充)+變的人不是妳老公

: 因為疫情的關係，我和交往三年的男朋友前一陣子選擇登記結婚，
: 加上年紀的關係，登記後想開始備孕生小孩，
: 所以計畫並沒有要再補辦婚禮。
: 婆婆其實在知道我們要登記結婚時很不高興，
: 私下趁我男友不在的時候用不好的口氣加臭臉對我說
: 她覺得我很奇怪，女生不是都會幻想一個婚禮，
: 怎麼我都不想。還說結婚不是兩個人是兩家人的事情，
: 不是我和我先生說不想辦婚禮就不辦，
: 她當時自己也是這樣過來辦了一個婚禮風風光光的嫁人
: 她說這件事情我和先生從頭到尾都自己決定，
: 不辦婚禮也都沒跟他們商量，她很不高興。
: 但是因為不辦婚禮已經跟我先生討論好了，
: 所以那時候我也再說甚麼。
我看過的解決方法:
1.無視
2.長輩要辦就自己出錢辦 新人只負責當天到當人形看板
我身邊有些就是這樣 新人只給出能出席的時間 飯店 喜帖 全部長輩自己弄
新人也沒有邀請自己好友
3.像你們提出的家宴
但"大一點的家宴"可能不小心就10桌、20桌變正式喜宴了XD

: 婆婆比較不敢跟我先生溝通，
: 因為我先生也是固執的人會跟他吵架，
: 所以她有不滿的事情都直接跟我說，
: 要我去和我先生溝通。
: 我和先生講婆婆對沒有婚禮很不高興，
: 但是先生說之前他和婆婆講的時候婆婆沒有甚麼反應
: 後來我和先生決定妥協，跟婆婆講等疫情好一點再辦一個大一點的家宴，
: 她才沒有再提這件事情。
: 也許是因為這件事情種下了種子，
: 登記結婚的前一天和當天，婆婆都對我臭臉相向。
: 我真的很難過，一直到事情過了一個月我還是覺得很有陰影。
: 我們和公婆約好登記結婚後一起去吃午飯，
: 結果先生也約了一個他的好友來飯局，
: 據先生說，他跟婆婆提到這件事的時候她沒有甚麼反應
: 但登記的前一天，婆婆趁只有我跟她的時候
: 又擺出了臭臉對我說
: 可不可以請你們年輕人做事情一致一點，為什麼他(我先生)要約朋友來?
: 如果他可以約朋友來，為什麼你們不能約其它家人來?
: 我心裡覺得很委屈，朋友是先生約的不是我約的
: 怎麼被罵的是我?
: 婆婆說她覺得那頓飯就是家人一起吃，
: 有外人她不熟覺得不自在，
其實我也不太能理解這個場合妳先生邀朋友參加的原因
比較常見是雙方家長見面吃飯這樣 有的就乾脆湊一桌
如果跟餐廳說是訂結之類的場合 有時候餐廳會配合講些吉祥話
或端上好兆頭的菜色 (什麼起家雞、團圓之類的)

: 我跟婆婆說，那不然我請先生跟朋友說當天不方便之後再約好不好?
: 婆婆又用嫌棄的口吻說，你怎麼那麼沒禮貌，人都約了還要他不要來。
: 我真的無語，當下不知道怎麼做。
: 那天晚上我跟先生說婆婆生氣這件事情，還很兇地對我
: 先生知道以後去跟婆婆談，
: 婆婆居然跟先生說她完全沒有兇我，是我太敏感
: 也完全沒有提到她不高興的事情
: 反而一股腦跟先生抱怨我的缺點
: 說我事情教不會、說話太直接
: 還講了發生在好幾個月之前我說的一句話讓他耿耿於懷(但是其實先生覺得我沒怎樣)
: 先生當下有幫我說話，他說我說話直接也是他喜歡我的點
: 然後婆婆就欲言又止沒有說甚麼了。
: 那天晚上先生跟我講婆婆對他說的這些話的時候，
: 我整個爆哭，我以為婆婆喜歡我
: 沒想到都是假的，我甚至認真考慮隔天是不是還要去公證
: 結婚前一天婆婆對先生這樣大抱怨我
: 到底是何居心?
你們兩個都要學會不要當傳聲筒
很多事情自己聽過就好 沒有建設性的就不用傳給對方知道了
如果我也不想辦婚宴然後婆婆抱怨
我大概就「嗯嗯嗯我們會討論喔」、「我會傳達給xx聽」
然後根本不討論 (拿出應對客訴/上司的方式) 或叫她兒子自己去回覆
像她抱怨妳教不會、講話直接這種話 其實也沒必要轉達給妳聽

: 我打給我媽哭訴，她說如果老公值得嫁就還是嫁
: 畢竟婆婆不會陪你走一輩子
: 於是隔天我還是跟先生去登記了。
: 登記那天婆婆也是能酸就酸
: 好像總要抱怨我做甚麼都是錯的
: 出門她問我們有沒有帶面紙
: 我說沒有，她說你不知道你先生會過敏嗎
妳不知道妳兒子成年了，可以自己帶衛生紙嗎?
難道我還要跟小學生家長一樣幫他檢查書包?? (參考回答)

不想正面衝突就微笑 嗯嗯好喔

: 用很嫌惡的眼神跑去拿了面紙
: (excuse me? 我們都是大人了 又不是小孩)
: 我買的捧花是假花 她不知道湊過來要聞
: 我說這個是假花
: 她說對阿 甚麼都是假的
: 我至今仍然不知道這句話是甚麼意思
: 吃飯的時候我把消毒酒精拿給大家噴
: 那是一個按壓式小瓶子
: 瓶蓋不見了
: 婆婆用完還給我說這個是不是有一個蓋子
: 我說對但是前幾天不見了
: 婆婆就給了我一個很輕蔑的白眼
: 那天排隊的時候她還一直用手幫我先生撥頭髮 整理衣服
: 走在路上也會像情侶一樣勾他的手
: 用一種很有愛的眼神看著她的兒子
: 說真的我心裡很不舒服
: 但是想說她想勾就給她勾
: 我不想跟她搶 也沒必要跟她搶
: 儀式結束以後
: 坐在車上 她看見我手上的婚戒
: 她就說這個戒指在那裏買的
: 她問我她可以不可以試戴
: 我心裡不舒服 但還是說好
: 結果她手太粗 戴不下
: 她就說你的手怎麼這麼奇怪 有人的手指像你這麼細的嗎?
瑣碎的東西就不一一回了 不過要試戴別人的婚戒我覺得蠻沒禮貌的
可以在吃飯的時候跟老公說 媽對我的婚戒很有興趣 你下次帶她去逛逛?

: 接著她問和我先生的是不是對戒
: 我說不是，我們是看各自喜歡的婚戒
: 她就用天要塌下來的口氣說
: 我第一次看到有人結婚不是戴婚戒
: 還說這也太傻眼了吧 (用一種嫌惡的眼神說
: 先生馬上回結婚不一定要買對戒
: 他同事很多都沒買 婆婆才安靜
: 之後她在飯桌上又提了一次 但是先生又打趣的說
: 要婆婆sponsor我們再換對戒
: 加上平時話很少的公公可能也覺得這是小事
: 也說婆婆連結婚戒指都沒戴
: 婆婆才覺得站不住腳就安靜了
: 我真的不懂她連結婚戒指都不戴 憑甚麼一直說我們沒買對戒有多糟糕
: 我覺得整個登記結婚的過程
: 本來是喜事
: 都因為婆婆的挑骨頭和奇怪的情緒變了調
: 感覺她對任何事情都不滿意
: 違背她的意思
: 她就會給你臉色 一直批評
: 加上她兩次罵我都是趁先生和公公不在的時候
先生跟公公不在的時候 就大膽地拿出手機吧
或是設鬧鐘，假裝接電話走到旁邊然後20分鐘再回來
「不好意思我接個電話喔，公司有事情」

: 真的讓我覺得很委屈
: 想到有這樣的婆婆讓我覺得好有壓力
: 我記得儀式結束後回到家
: 婆婆又用一種命令式的口氣說你現在嫁來我們家
: 你就要做我的手下
好好笑喔，山大王嗎?

: 我表面說好 但是心裡很無語
: 但是我現在覺得婆媳關係是場沒辦法喊卡的戲
: 我已經開頭了就要硬著頭皮演下去
: 一邊叫她媽的時候一邊覺得嘴軟也覺得自己很虛偽
: 也知道她也只是演戲不會真的把我當女兒看
: 等到只有我跟她的時候她又會變臭臉
: 我現在對她的演戲都是因為我愛先生
: 但我也不想一直對我先生抱怨我婆婆給我的壓力
: 我很怕有一天我對先生的愛也撐不起婆婆的控制
: 那一天可能就會裝不下去爆發了吧!
: 版上的各位前輩們有遇過婚前一天婆婆對先生大抱怨自己的事情嗎?
: 究竟為什麼會這樣?
: 各位對這件事情有甚麼看法?
: 對婆婆有這種感覺是正常的嗎?
: 是我太小題大作還是或是我哪裡做得不好呢?
: 謝謝大家看到這裡!
其實沒同住的話很簡單 就不要加入家族群組
她私LINE你兩天以後再讀 打電話來不要接
回婆家頻率最多一個月一次是極限了吧
然後請你先生不要轉達沒有建設性(如批評你)的意見
其他時間你先生想回家當然他可以自己回家

我先生是跟他父母關係不好
我剛結婚時也很聖母病覺得應該擔當他們溝通橋梁的好媳婦
不過前輩們都勸我不要自找麻煩 現在他們母子算是斷絕聯絡了
所以我已經超過一年沒見過我婆婆+回婆家了
過年初一就可以回娘家廢了 很爽~ 給你參考
(年夜飯沒回家因為我爸媽會唸 說出嫁女兒不能回家 給我大嫂壞榜樣www)

看起來你先生是坦得住原生家庭的
你這邊就不要做沒必要的傳話 維持表面禮貌就好了吧
有時候你硬起來不理對方 人家會反過來巴結你呢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.213.71 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1633329231.A.088.html
※ 編輯: LuciusMalfoy (220.129.213.71 臺灣), 10/04/2021 14:37:47
推 pastoris    : 看先生怎麼應對他母親的失落吧，顯然她對於沒辦婚宴 10/04 14:54
→ pastoris    : 耿耿於懷，登記那天出現她認為的外人自己卻無法有 10/04 14:54
→ pastoris    : 父母成果展所以鬧彆扭處處挑剔。先生怎麼應對母親 10/04 14:54
→ pastoris    : 的失落，某個程度可以看他未來會怎麼處理當你們意 10/04 14:54
→ pastoris    : 見不同由你退讓產生的失落 10/04 14:54
推 pinkygirl   : 樓上的 不用在這邊情緒勒索拉 老婆有用婆婆同樣的方 10/04 15:08
推 swanmay     : 登記結婚那天找朋友一起吃飯很正常吧！很多人都是找 10/04 15:08
→ swanmay     : 朋友當證人呀 10/04 15:08
→ pinkygirl   : 式這樣對待老公嗎？ 婆婆當雙面人 老婆可沒有 10/04 15:08
→ pinkygirl   : 他母親自己的失落或耿耿於懷 是自己造成的 10/04 15:09
→ LuciusMalfoy: 這樣嗎?可能我年齡層偏中年了 聽到的都是找長輩居多 10/04 15:09
推 yaokut      : 登記完為啥還要吃飯？直接回家休息嗎？（驚 10/04 15:13
→ yaokut      : *不是登記完，直接回家休息嗎？ 10/04 15:14
推 Agneta      : 一起吃飯還蠻正常的 因為沒婚宴嘛 10/04 15:15
→ LuciusMalfoy: 我也是沒有啦 因為兩家父母都在外縣市也請了婚宴 10/04 15:19
→ Agneta      : 我也沒有啊 因為前一天已經辦婚宴了 去登記只是登記 10/04 15:21
→ AppleAlice  : 我和老公登記完還分別趕去上班 10/04 15:21
推 yaokut      : 瞭解了，看完他們的形容，感覺比較像是剛好有空的吃 10/04 15:21
→ yaokut      : 飯，不太像是登記後的聚餐。 10/04 15:21
→ AppleAlice  : 社畜真的慘 10/04 15:21
推 businesschou: 我登記只有跟我老公一起去而已，不過我們也是有婚宴 10/04 15:22
→ businesschou: ，可能沒婚宴真的有差別。 10/04 15:22
→ yaokut      : 只有公婆跟他們，再來個好友，似乎沒女方家人～ 10/04 15:22
→ AppleAlice  : 不過我身邊很多母子關係冷淡的，婆婆多少會嘗試從媳 10/04 15:24
→ AppleAlice  : 婦那邊下手，但若真的叫的動婆婆又不高興了，覺得兒 10/04 15:25
→ AppleAlice  : 子只聽老婆的不聽老媽的，真的很難啦，裝傻帶過最好 10/04 15:25
→ AppleAlice  : ，不要太積極想表現自己 10/04 15:25
推 yaokut      : 真實期待是希望兒子被自己控制，而不是別人控制吧QQ 10/04 15:28
推 naini       : 登記完沒吃飯+1,我跟先生兩個人穿家居服走路去登記 10/04 15:50
→ naini       : 結束就回家了，長輩也沒跟，家庭聚餐約改天這樣 10/04 15:50
→ Kapenza     : 如果原原PO婆婆的夢想是把兒子婚禮當自己的夢幻婚 10/04 16:08
→ Kapenza     : 禮辦，那她應該真的恨死原原PO了 10/04 16:09
推 pastoris    : 『看』老公怎麼處理的建議說是情緒勒索會不會太濫 10/04 16:45
→ pastoris    : 用這詞啦？ 10/04 16:45
→ pastoris    : 當然每個人個性不同個性強的可能會對婆婆的話當垃 10/04 16:45
→ pastoris    : 圾話根本不上心，甚至散發的氣場連接收垃圾話的機會 10/04 16:45
→ pastoris    : 也不會有。 10/04 16:45
→ pastoris    : 但一個人怎麼跟父母溝通意見不同的『方式』也就他『 10/04 16:45
→ pastoris    : 現在』對於親密關係最真實的處理方式 10/04 16:45
推 yaokut      : 前提是她與婆婆是同一類人，否則正常情況來講，是會 10/04 16:53
→ yaokut      : 發展另一種處理模式的。 10/04 16:53
推 baconbacon  : 推別當傳聲筒 10/04 16:57
→ pastoris    : 進入婚姻才是開始正面迎對與倆人切身相關，居住地/ 10/04 17:33
→ pastoris    : 生育/職涯/教養各種combo的衝突。而且如果她老公有 10/04 17:33
→ pastoris    : 意願理解他媽媽，可能沒機會上演乖巧女友洗碗篇。 10/04 17:33
推 chiuin      : 這篇是正解，不要自己搶當好媳婦啊 10/04 18:22
→ chiuin      : 你有禮貌的不搭理他就好，這種人就是怕壞人，你越 10/04 18:25
→ chiuin      : 順她就過的越坎坷，他兒子都不理他了，你理他幹嘛 10/04 18:25
推 jokebbs     : 我和老公登記都找自己的好朋友當證人 登記完還各自 10/05 12:53
→ jokebbs     : 跟自己的證人好友吃飯勒哈哈 10/05 12:53
