post_id: M.1633407841.A.D09
date: 2021-10-05
title: Re: [求助] 該與公婆同住嗎？
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 該與公婆同住嗎？時間Tue Oct  5 12:23:57 2021
先給你簡答：

1. 見鬼了
2. 兩位是絕配嗎


以下節錄
: 目前各自分隔兩不同縣市工作，都住家裡的話通勤皆需要40分鐘，家住桃園
: 小弟也很想問結婚後是該買房子還是住在家裡的3樓
各自分隔兩不同縣市工作，所以你們兩個也在不同縣市工作囉

所以你女友不想通勤要住在離工作近的地方，那你.....
你通勤就活該？

: 如同上篇文章所說結婚後有3樓70坪的空間可以住
: 他們表示有了小孩後都可以給他們照顧
: 爸媽也表示不會管我們 也不會假藉打掃名義來打擾等等…..
聽起來很完美
省錢，環境好，有後援又自由
那也只有對你而言
: 但女友想要的是住在離工作近的地方、不用開車通勤、有自己的房子、也不用看公婆臉色
: 不用顧慮他們、無限自由、追求人生快樂
: 寧願錢的壓力也不想委屈自己
: 不喜歡看人臉色的委屈自己
對她來說，就是矮了一截。
就算你爸媽如你所述都不管你們
對她來說就是要預設：不管照不照做，至少你爸媽的意見她有一定要聽義務
她不想擔這個義務，所以先說她不要享受這個權利（住你爸媽的家），算是合理

更不用說婚後會怎樣都是天曉得，再加上小孩出生後一切就更難說了

: 但如果婚後住3樓的好處就是可以有好的生活品質、省裝潢費、爸媽又可以幫忙顧小孩(平
: 日休假日都行)、小孩的花費可以減少、沒有貸款的壓力、小弟不是豬隊友該拒絕的還是會
1. 你已經爸媽養大你了！
2. 小孩不是有人顧就好，而是有爸媽顧最好
3. 生養照顧自己的孩子是責任義務，同時也是權力/權利

你想的只有時間，只有錢

: 拒絕、有很多自由、住在不同樓層不會互相干涉、另一方面會存錢計劃買房
會不會干涉取決於你爸媽的人品
不拿爸媽的不住在一起是加強你拒絕他們干涉的底氣

: 還想問一下如果沒買房就是不自由嗎？
: 因為想法有點不同 想來詢問大家的看法 謝謝大家
要看你對自由的定義是什麼
有沒有必要買房跟有沒有必要『不』買房是同一個問題！
有得住幹嘛要買？對！
買得起幹嘛不買？也對！

: 小弟很不想讓我們的生活有著很大的金錢壓力
: 想用住3樓省下來的錢 花在兩人的生活和未來
: 結婚也要花一筆錢 婚後有小孩也是要花錢
: 真的有必要現在就買房嗎？
吃飯也要花錢，可以不吃嗎？
住也要花錢，不是買房就是房租。你的省只是換你爸媽幫你出而已

到目前為止，你對自由的定義是時間上跟金錢上的無憂！
而這應該是養大你的父母那個％數或是說那個人生階段的定義
你這階段應該要想的是無論是金錢勞力甚至抗壓力，全靠自己。
剩下來的才是自由

而結婚生子往往就是拿錢挐時間拿自由來換的

:
: C大 我算是主要照顧者 很喜歡陪伴和照顧孩子，而她對孩子還是抱著不想照顧的想法
: → Agneta      : 你女友說不想照顧小孩？但是想生？                  10/04 23:59
: 對的
: 她說過覺得人生還得生個孩子
: 擔心年紀大了才想生小孩 反而生不出來

: 女友表示假日再回去看孩子，但小弟覺得如果這樣的話，我會寧願自己照顧，想讓孩子待
: 在自己身邊，休假日才會回去我真的覺得相處的很少很少！
這我說一點點就好：
她也要結婚生小孩還要買房
看來她也想要自由，只是看來她覺得應該要拿你跟你爸媽來換而已

兩位的現實環境（錢跟後援可靠度）看來是前段班的！比你們大十歲的人可能都沒有你們優渥

我不想說得太直白！
兩位的心態，看來跟剛上大學的差不了多少
（對！這真的是不想說得太直白！）

--
闆娘：你們的烤青花等下才會好喔
夫：好！沒關係
妻：青蛙！我不要吃青蛙！ (((＞＜)))
闆娘：是烤青花魚啦(憋笑內傷中)
其它客人：(尷尬又不失禮貌的笑聲)
妻：我剛有很大聲嗎？都是你害的啦！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1633407841.A.D09.html
※ 編輯: acman (114.34.89.122 臺灣), 10/05/2021 12:25:49
推 businesschou: 毛沒長齊別談什麼結婚生子啦 10/05 12:37
→ Agneta      : 原po如果住家裡通勤他自己就40分 搬出去之後距離多 10/05 12:41
→ Agneta      : 遠未知 10/05 12:41
推 ru88atgs    : 原原po 通篇只看得出還沒斷奶，什麼都是有爸媽出的 10/05 12:58
→ ru88atgs    : 最好 10/05 12:58
推 pastoris    : 出社會3.5y算28歲好了目前雙薪有160，30歲前雙方存 10/05 13:11
→ pastoris    : 款合計沒有500萬話說夢想要自己的房子都只説説 10/05 13:11
推 yha         : 很多人把沒有煩惱沒有責任叫做自由，這只是寶寶與小 10/05 13:38
→ yha         : 朋友被其他成熟的大人保護下的任性。自由其實是自己 10/05 13:38
→ yha         : 做主，伴隨而來的是責任與煩惱，其實是很辛苦的。 10/05 13:38
→ yha         : 能承擔自己做的決定，才能得到真正的自由 10/05 13:39
→ bossonwin   : 看完文章 與其擔心父母管太多 不然擔心父母要看臉色 10/05 14:32
→ bossonwin   : 毛有夠多 明明拿不出啥東西成家 都要靠別人 10/05 14:32
→ bossonwin   : 還好意思在那邊大聲喊 想要過怎樣的日子 10/05 14:33
→ bossonwin   : 看來看去 最倒楣的就是父母跟小孩 10/05 14:33
推 mark0204    : 我也覺得他們兩個真的很配!!! 10/05 14:57
推 afria       : 很配+1  你說得很客氣... 10/05 16:15
推 pikmin520   : 很配+1 10/05 16:53
→ pikmin520   : 然後住一起要公婆顧孫子不干涉夫妻兩，這槽點太多 10/05 16:54
