post_id: M.1634347011.A.870
date: 2021-10-16
title: Re: [求助] 男方該如何與原生家庭溝通？
content:
作者cavy36 (正面 希望 勇氣)看板marriage標題Re: [求助] 男方該如何與原生家庭溝通？時間Sat Oct 16 09:16:48 2021
這篇被批的好慘.........
不善言語的先生希望你HP足夠看到這篇。

（寫在前頭：以下若有不小心腦補，然後違反你本意，請推文讓我知道）

我覺得你真的是有點文不達意啦～
所以被批的體無完膚，也只能說.....加油!（作文班的報名表在哪~~~??)
好啦，那我開始腦補了。

首先你是想表達婆婆跟媳婦感情不融洽。
但你的舉例，我得說這位婆婆對媳婦有過高期望。
要主動詢問喜好、貼心準備早餐、空檔不能回房休息要在客廳寒暄交際。
(容我先翻個白眼)

我如果沒眼花，你們是有幼兒吧。
你的文章看不出來孩子誰在主顧，若一回到婆家孩子就丟給長輩，自己躲進房間，
只有吃飯時間才露面，把婆家當月中在度假那種，我們另案處理。
若不是這種極品媽媽....你知道帶小孩有多耗血量嗎!!!

   不清楚，我以工作為主→請左轉去媽寶版，下面你也別看了
   我知道，所以我來求救→請繼續閱讀

姑且相信你知道這個婆媳問題，婆婆占了絕對的比重。
接著又發生你人在國外，爸媽搶孫的危機。
然後你長期以來都習慣著父母的情緒勒索，不知道該如何應對他們。
最後你來求救了。

我真的很好奇，為啥你媽要搶著孫子登記加碼券???
你們夫妻很不可靠嗎? 還是你們沒有抽獎運? 難道這小錢你們不屑登記?
不管是哪一個奇葩的原因，都應該由你們幫孩子處理吧!!

「一忙就忘記跟你們說」婆婆的解釋這哪是重點阿!
越俎代庖這才是讓人覺得不受尊重的主因。

要表達不爽前，請先弄清楚你的主軸
不然你就會被帶著走....
　 「我只是順手登記麻，後來忘記跟你們說」
 　「先登記又沒甚麼，抽中再給你們用啊」
　 「阿就怕你們忘記阿!上次那個誰誰誰就忘記登記...」
不管是哪一種安撫之法，一句話：謝謝媽的好意，孩子的事情請由我們處理。
溫柔但堅定的口吻表達你的立場，這是我給你的建議。

如果再累犯，那邊痛就踩哪裡。
前面提供了好建議，想看小孩嗎? 請先學會遵守雙方的舒適線，踩線就沒得談。

兩周一次，周五接周日回，如果這是你跟太太的共識，請你堅持。
然後規則說清楚，該幾點送回就準時，超時也沒下次了。
如果被長輩念阿罵阿，一哭二鬧為什麼要這樣，我們也是阿公阿罵。
你只要跳針，不為什麼，孩子的事情請由我們決定。

能不能學會溫柔但堅定這個招數，真是個人功力了。
等我哪天樂透中了幾個億那種，再找師資來開班。

至於你文中提到，無法處理雙方情緒，願意離婚讓太太解脫。
我到底看了甚麼?!!!!
其實你只是不願意對長輩衝突，不想繼續當三明治，所以選擇軟弱。
不是甚麼聖人大義犧牲、為了太太著想之類的好嗎？少美化自己的無所作為!
(這點不噴一下，枉費我花時間給你建議....)

最後，把底線說清楚，並不是撕破臉，你只有退讓跟翻桌這兩種溝通方式嗎？
甚麼迫於親情壓力巴拉巴拉，幾歲了...不要怕衝突可以嗎。

※ 引述《bleachleon (原諒我的不善言語)》之銘言：
: 案例一
: 回婆家，婆婆舉例自己本身會告訴女方「我不知道你們要吃什麼，所以你們自己用」，但
: 認為女方沒有開口詢問公公和婆婆早餐「要吃什麼？」。
: 案例二
: 也是早餐，公公較晚起床，女方未主動準備早餐或是詢問公公「要吃什麼？」，婆婆認為
: 「不被尊重」
: 案例三
: 公婆認為女方在婆家都躲在房間滑手機，沒有主動到客廳交際。
: 就算在晚餐時婆婆主動開話題「女方妳工作上有什麼有趣或討厭的事情講來聽聽」、已「
: 點、暗示」女方應該要主動交際。
: 女方雖針對婆婆的問題有回答，但婆婆仍認為不夠交際，很有距離感。
: 導火線
: 先生因工作必須至國外出差3~4個月，在台未有房，小孩由女方在台照顧住娘家，為了帶
: 小孩至婆家的頻率而爆發。
: 男方與女方原先的共識是小孩每兩週由女方帶去婆家，週五幼稚園下課後去，週日下午回
: 娘家。
: 但因為婆婆自行上網幫小孩登記加碼券抽獎未主動告知，直到男方要登記時才發現已被婆
: 婆搶先登記，感覺不受尊重。
: 因此改變心意，電話告知婆婆一個月去婆家一次後，婆婆爆發單獨在line上狂噴先生（非
: 家庭群組）說小孩要every week回婆家，由公公去娘家載也行，女方不想回婆家也沒關係
: ，並說小孩一個月回婆家一次「我不接受」。
: 針對搶先登記加碼券一事，婆婆回覆「登記完就忘了，工作忙也忘了告知」。
: 爆發後由公公出面協調，提議每兩週回婆家一次，週五下課後由公公去載，週一上午再由
: 公公載回娘家，同時用「小孩也是我們的孫，我們也希望多跟孫相處」的說法說明公婆的
: 立場。
: 現階段男方迫於親情壓力已軟化，認為「由公公出面緩頰並用柔性的方式告知公婆的期望
: 」較能接受。但要週五去、週日回，而非週一回。已私下傳line給公公關於以上想法，但
: 已讀未回。
: 男方已不在台灣，對公婆只能電話溝通，後續將是由女方單獨帶小孩面對公婆。
: 現在非常困擾，婆婆長久以來的情緒勒索已影響到男方和女方之間的感情。
: 男方已做好準備「若女方不想面對，可接受離婚，不想讓女方繼續痛苦」，故po在此版。
: 。
: 也有其他案例導致婆婆與女方的成見更深。
: 就算如此，男方仍不知該如何與公婆、尤其是婆婆溝通，故po文請問大家的想法：
: 男方該如何與情緒勒索的婆婆進行有效溝通、堅持立場、兩週回婆家一次並週五去週日回
: ？
: 男方目前仍不想跟公婆翻臉的原因是因為即將過年，若翻臉後過年回公婆家會很難看。
: 或是直接跟原生家庭撕破臉，但一直思考有這個必要嗎？
: 請各位版友不吝提供意見告訴男方該如何處理。
: 若敘述不清楚的地方請大家提供，將會補充說明。
: 謝謝。
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.5.51 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1634347011.A.870.html
→ rancheng    : 媳婦真難當 10/16 09:20
推 yaxis       : 其實我比較好奇都偷偷登記加碼券了，為什麼不登記 10/16 09:28
→ yaxis       : 五倍券XD 10/16 09:28
→ kissdodo    : 可能卡不在阿嬤那邊，但阿嬤有拍下健保卡號？ 10/16 10:14
→ sakuralove  : 廢到笑 10/16 10:51
→ sakuralove  : 男方真的超廢 10/16 10:51
→ fishophobia : 願意離婚 真的會心寒當初嫁這男的幹麻 一點擔當都沒 10/16 11:03
→ fishophobia : 有 10/16 11:03
→ kenyin      : 也覺得男生好廢 但是只有我覺得券被阿公阿嬤拿去申 10/16 12:32
→ kenyin      : 請很沒差嗎？哈哈哈 10/16 12:32
→ nanalia     : 不是結婚成家自動會長大 10/16 12:55
推 TBBT        : 券是沒差就是一個根本沒有把孩子媽放在眼裡的行為， 10/16 13:20
→ TBBT        : 但偏偏好意思要求人家請安問早噓寒問暖，附帶嫌人連 10/16 13:20
→ TBBT        : 作作表面功夫都演不到位、不夠真誠。是以為自己是慈 10/16 13:20
→ TBBT        : 禧嗎？ 10/16 13:20
→ littleyu    : 而且登記要身份證號跟健保卡號，這阿嬤竟然有孫子 10/16 14:22
→ littleyu    : 的號碼！我身為媽媽都不知道小孩的健保卡號了 10/16 14:22
推 yaxis       : 合理懷疑是原po提供卡號給公婆的 10/16 15:07
