post_id: M.1635705496.A.9F0
date: 2021-11-01
title: Re: [心情] 結婚不是我的場子是老媽的
content:
作者moonthin (moon)看板marriage標題Re: [心情] 結婚不是我的場子是老媽的時間Mon Nov  1 02:38:14 2021
之前要結婚前

我也以為家裡長輩可以接受登記

因為我脫離家裡生活好多年了

不問不知道，一問嚇一跳

長輩說想請兩邊各自的兄弟姐妹

宴客不收紅包

還說這樣頂多兩桌而已

一開始這樣講講到時可能20-30桌都有可能

親戚一定都有各自家人

我說我錢不想花在那些根本不會聯絡的人身上

而且不只桌錢

新秘場地主持人交通費場地婚紗背板都是錢

我不想一結婚就負債  我還想舒服過生活

而且我這邊宴客等等我老公那邊也會改要宴客

後來我直接說結個婚要那麼多錢

乾脆不要結，同居懷孕有就生也沒什麼差

長輩還一直說不宴客你就不要到時後悔喔
（到底為何我會後悔這種那麼噴錢的事  ）

後來雙方彼此冷靜一陣子才講好送喜餅就好

原本最想要的是只花個幾百塊兩個人登記就好

但送喜餅我和我老公都可以接受






結婚後幾個月長輩跟我說覺得我的決定是對的

他看誰誰誰退休金給兒女辦婚宴

現在沒錢過生活，兒女也不給他錢

他還能錢留下來過生活感覺很開心

（是說那時他也沒跟我說他會出宴客的錢）


讓他了解生活才是真的，面子都是一時的

我猜原po可能跟父母還住很近

我那時敢這樣是因為已經出來自己獨立很久了

加上住有段距離

但真的自己父母自己坦

結婚前雙方壓力都會很大

我跟我老公已經都算簡單弄

但回想起來那陣子壓力實在是壓力山大

光是談結婚這件事到真的登記後

所以我一直很佩服可以走完整個流程的新人們



我父母也是很控制那種

很多事情都要按照他們想法安排

像是學校選志願，甚至未來的工作方向等等

我是長大後搬出來後

才遠離了這些

面對控制就是要距離很遠、態度更直接

或是冷漠處理




原本我老公聽到我家想宴客的要求

都已經做好可能要借錢結婚的打算了....

我家長輩還一度認為不想宴客是我老公的想法

還覺得是我被洗腦，讓我壓力山大又生氣

我很直接回覆我不想當他們的成果發表會

我現在過的也不是他們期望安排的生活和工作

而且宴客不收紅包，這.....

是要讓我生活過不下去嗎

乾脆不要結了，同居就好，當我沒提

之後找時間自己登記就好= =




















-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.65.64 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1635705496.A.9F0.html

※ 編輯: moonthin (180.177.65.64 臺灣), 11/01/2021 03:04:46
※ 編輯: moonthin (180.177.65.64 臺灣), 11/01/2021 03:06:53
推 s26492755   : 態度堅定 遠離控制 11/01 03:13
推 caterpiller : 誰說不收紅包就誰出錢啊 11/01 09:06
→ moonthin    : 父母出錢，就會被控制，為了之後自由著想，就算他們 11/01 09:49
→ moonthin    : 要出我也不宴客 11/01 09:49
→ obgy        : 噢 這個我有經驗，我哥跟我嫂子就是想登記不想宴客 11/01 17:29
→ obgy        : ，我爸在他們登記完又盧了半年，他自己自掏腰包， 11/01 17:29
→ obgy        : 宴客不收禮金，我哥跟我嫂子就被強迫中獎，當天兩 11/01 17:29
→ obgy        : 人穿的跟路人甲一樣，親戚朋友來都在問新娘子跟新 11/01 17:29
→ obgy        : 郎在哪裡，哈。 11/01 17:29
