post_id: M.1636682654.A.1E3
date: 2021-11-12
title: Re: [求助] 有可能夫妻關係改善嗎？
content:
作者greenbag (綠包)看板marriage標題Re: [求助] 有可能夫妻關係改善嗎？時間Fri Nov 12 10:04:12 2021
※ 引述《jerry1103 (往者已矣 來者可追)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: 主要想請教版友們，
: 這樣的婚姻狀況還有可能繼續嗎？
: 狀態背景：
: 雙薪公務員，夫收70（無孝親費），妻年收110（孝親費25），兩個小孩。
: 房子共有，家用共同負擔，長輩各自處理無互動
: 爭執內容：
: A.妻子的不滿：
: 1.家用平分，沒有佔老公便宜，從下班到先生回家接手相比，自己照顧小孩時間較多。
: 2.先生處理家務品質不佳，比如吸地板只吸看得到的地方，看不到的都得自己再處理。
: 3.認為先生比起同事的先生都家用全包，自己已經平分家用，所以先生略多做家務照顧
小
: 4.先生沒上進心考試不認真，低收入又懶惰還不能被批評，玻璃心說不得，自我認知失
調
: 5.自己學歷收入都比先生好，委屈卻沒有被體諒。
: 6.自己早就要離婚，但先生不簽字，莫名其妙，覺得先生只是想佔自己比較早下班辛苦
照
: B.先生的不滿：
: 1.回家後也會照顧小孩，除了煮飯其他家務都會作，自認也有盡力。
「自認有盡力」，可是老婆常嫌，
譬如：地板沒擦乾淨。
所以後來有修正嗎？
老婆對清潔工作要求或許比較高，
而且一吵起來會沒完沒了，
家事部分要先溝通解決！

我建議家事要分配妥當（不知原po有嗎）
不要雙方看到說哪裡髒了就擦哪裡，
這樣通常懶惰的那一方會等另一方做，
然後另一方做太多就會爆氣。
: 2.有優化處理家務的處理，但還是沒達到隊友標準。也學習煮簡單的一些菜色還是被嫌
是
同上，「有優化處理」，優化的狀態是？
可以跟老婆討論，地板怎麼擦比較乾淨，
妳先擦給我看，之後我學習。
: 3.家用部分沒多出雖然遺憾，但被提出來吵架會怒。
你要遺憾一輩子嗎？
可以想想看怎麼和老婆溝通或自我改變。
: 4.嘗試多次考試都落榜，很想說希望能給時間完整準備考試，但被隊友打槍說那是你的
事
延續上一點，
所謂的「完整的時間」是？把自己關進房間，
什麼都不管只管讀書嗎？
在家從來不會有完整的時間啊！
如果不是以「嘗試」考試的心態去考試，
應該可以抓時間的縫隙唸書。
另外，雖然提高薪水看起來有益於家庭收入，
但你還是AA啊！
所以老婆要體諒的是？
: 5.學歷收入比隊友差確實是地雷，吵架被踩到真的會怒。
這個無解，但只要收入高就解套了
: 6.不想造成小孩有陰影，等小孩成年後再簽字。
不僅一直吵對孩子也是種傷害，
夫妻間冷漠以待也會影響孩子發展。
: 困擾點：
: 1.若短時間內收入跟學歷無法提升，但也真的無法長期接受老婆的奚落會情緒爆炸，加
上
: 這幾年吵架會說自己就是比較強，收入代表專業程度，先生沒用又不努力，她看不起這
種
看上述，短時間內的確無法提升，
所以繼續吵下去真的會離婚喔@@
: 2.夫妻生活長期爭吵減少，約莫每月一次且減少中。
: 3.太太會酸對方學歷收入，先生會酸回去其他東西後無限迴圈。
互不退讓的雙方是沒辦法改善，
除了吵家事也吵收入，
可以分享一下你家事如何執行或是收入分配如何嗎
如果想要大家一起討論
可以寫清楚一點
而且我從頭看到尾，



一直覺得是因為你做家事的關係才引爆其他
老婆的點：
家事做得少又做得差又要AA，所以才不斷說同事老公多好......




我是覺得這部分可以先解決啦！

另外，老婆應該是很顧家的人，
從婚後每年的孝親費來看，
而現在嘲笑你學歷低收入少，但
當初還願意為你生兩個小孩，
所以原本你們感情應該不錯，
家事應該耗掉你們不少的感情。


: 整理出上面幾點，
: 想請教版友們，這樣的婚姻是否有改善方法，
: 或者直接簽字，小孩共同監護好一些？
: 感謝版友們建議提醒，感恩。

: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-A505GN.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.107.172 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1636682654.A.1E3.html
※ 編輯: greenbag (42.76.107.172 臺灣), 11/12/2021 10:08:37
→ twelvethflor: 掃不乾淨，買掃地機器人啊！這很難嗎？11/12 10:36
→ twelvethflor: 啊每天是有多少家務啦？天天都掃地拖地擦窗戶是不11/12 10:37
→ twelvethflor: 是啊？11/12 10:37
→ twelvethflor: 每天抓個一小時半小時唸書，老婆會感受不到嗎？11/12 10:38
→ AppleAlice  : 我爸從國稅局考上司法官，就是每晚9點陪小孩睡覺後11/12 11:35
→ AppleAlice  : 凌晨3點起來念書念到8點上班，苦是很苦，但有小孩又11/12 11:36
→ AppleAlice  : 要拼考試哪有不吃苦的，有心沒心而已，連完整念書時11/12 11:36
→ AppleAlice  : 間都要家人幫他創造，說多有心要拼真的呵呵11/12 11:37
推 lineve      : 如果都是女方付出家用家務比較多，男生明明可以透過11/12 11:39
→ lineve      : 升等考為自己加薪卻不願意更認真努力，可以理解女11/12 11:39
→ lineve      : 方包容跟體諒會隨時間慢慢下降11/12 11:39
另外，看原原po其他文章的推文，
投資真的會花很多時間，
想要賺錢，努力程度不亞於考國考......
我當初為了研究股票，
大概看了二十來本的書與雜誌，
才敢下手，
另外，現在股市很高，
隨便一張就可以吃掉你的年薪，
真的要審慎，
最後，新手不要碰槓桿......
尤其整體看來，我覺得原原po個性不太適合
玩槓桿......
※ 編輯: greenbag (42.76.107.172 臺灣), 11/12/2021 12:16:10
※ 編輯: greenbag (42.76.107.172 臺灣), 11/12/2021 12:16:55
→ littlechild : 但他不想聽唉 11/12 13:08
推 bunreachable: 他覺得家務有做就很好，品質差也不能怪他，他也不打 11/12 13:36
→ bunreachable: 算改善，真的有心今天下班就立馬多做家事，即刻改善 11/12 13:36
→ bunreachable: ，很難？偏偏他要選擇炒股，好好笑，若賠錢要不要老 11/12 13:36
→ bunreachable: 婆包容他？ 11/12 13:36
→ winbot      : 男生的想法是，為何要照女生的標準？ 11/12 18:57
