post_id: M.1582697306.A.05E
date: 2020-02-26
title: Re: [求助] 能相信這一再的保證嗎？
content:
作者michelle230 (木石)看板marriage標題Re: [求助] 能相信這一再的保證嗎？時間Wed Feb 26 14:08:19 2020
※ 引述《hachu1113》之銘言：
: 文長，手機排版請見諒。
: 心裡一直覺得這段緣份該結束了，但自己是一個耳根子很軟的人，經過昨晚對方一直哭
: 求，心底有點動搖，想上來問問大家意見。
: 目前結婚5年多，無小孩，我的工作固定上班族，薪水6萬多，先生是技術人員，上下班制
: 有 時晚上自己再接案，薪水約5萬，財務是各自管，我自己有存款，先生因為婚前有債務
: ，所以存款不到10萬。
: 事情發生在上週四，先生凌晨12點多突然說要出門一趟施工，因為工作性質需要店家關門
: 後才能工作，我也就不疑有他，而且平常我很早睡，之前似乎也有幾次突然說要出門施工
: 的前例 ，我都沒放在心上，但剛好上週在追韓劇愛降，他出門後我越想越不對勁，大約
: 在他出門半小時後打給他，問他在哪，他的口氣和周遭環境的特意安靜都顯得不對勁，雖
: 然他堅持他是在他原本說要去的地方，並且匆匆掛掉。後來我又打了四通電話，他都不接
: ，此時我突然想起尋找 iphone的功能，我打開確認，他真的不在他所說的地區。
: 事發隔天，我沒有問他，但他多次強調他真的是出門去那個地方工作，心灰意冷的，我想
: 要離開了。
: 第一次提離婚，是前年，因為老是困惑先生薪水5萬多，為什麼生活總是拮据到要被鬼抓
: 走， 後來發現他在婚前瞞著我貸款，結婚的錢也是他貸的，但我在婚前，明明有說希望
: 他可以好好存錢之後再結婚，他當時是說結婚不需要花太多錢，而且母親應該會幫忙，事
: 後證明，婆婆沒有幫忙 ，而且眼看兒子去貸款結婚，我還一直以為結婚的錢是婆婆出的
: ，當時真的怪自己沒有看清楚就傻傻結婚，但經過溝通，他願意好好償還負債，並且保證
: 以後不會再對我有隱瞞。
: 第二次提離婚，是去年，因為兩人的生活習慣。以前的工作時間較自由，所以平常家事總
: 是我在做，我換工作的關係，希望改由兩人一起分擔，下了班我在煮飯，希望他可以順便
: 幫忙遛個狗或洗衣服(之前的工作我可以先溜狗再煮飯，但後來的工作工時較長，下班再
: 煮飯再遛狗真的覺得累...)剛開始他多次表示下了班想休息，或直接在沙發上躺著滑手機
: 等我煮完飯，屢次溝通無效。再來一件事，是我發現他跟我們的共同朋友聊天，把我在床
: 上的表現講了出去，朋友就一傳十的，傳到我耳裡，當下真的覺得五雷轟頂，問他為什麼
: 這樣做，他說昰其中一個朋友提的話題，而這個朋友，是朋友圈內有名的八卦王+大聲公
: 。我問他，朋友A有沒有說他老婆?朋友B有沒有 說他女友?他說都沒有。所以，只有他可
: 能腦子有洞，只有他把我的事講出去。他在我質問他 的當下，雖有跟我鄭重道歉，但自
: 此，每次他想跟我發生關係，我都覺得莫明噁心，他也常常因為邀歡不成，爆氣大罵，說
: 我那件事是要講多久?要講多久....我也不知道，因為我的心裡很受傷。第二次提離婚，
: 經過溝通，他說他知道錯了，願意分擔、願意等我。 後來他也確實認真分擔家事，也沒
: 和那位大聲公朋友聯繫。
: 恰巧再過了一年，又發生上週四這件事，我在周日找好了房子決定要搬走，告訴他的時候
: ， 他還說:都出社會這麼久了，怎麼還這麼一板一眼? 離婚辦好了，但他從上週五一直到
: 週一，完全不承認，也不道歉認錯，昨晚在收東西時，我希望他能給我一個真相，不要讓
: 我的12年浪費的這麼不明不白，他才坦承當晚去了半套店， 也發誓跟我在一起期間從沒
: 有和別人發生關係，一直苦苦哀求著，如果我願意留下，他保證不 會再發生類似的事情
: ，他的債務也都還清了，以後錢都給我管。老實說我當下有點動搖，但我 一直認為，今
: 天的難過，都是前幾次沒有狠下心離開自找的，我跟他說，我沒辦法留下來了， 我不想
: 再承受一次，他保證他不會。
: 接著他把我收好的東西，一個一個放回原位，我看著他過了一陣子，我叫他把手機打開給
: 我看 ，(平常我們都各自鎖著手機)就發現他在週一，就開始約一個女生大學同學，說自
: 己離婚了， 也看到他這兩天計畫要去貸款買重機。 他說那個女生，離婚自己帶兩個小孩
: ，他是以為我真的要走才約她(雖然看紀錄真的很久沒聯繫，但我還沒走阿)。重機，如果
: 我留下，當然也不會貸款去買。
: 我們原本計畫3月底要去大阪，因為疫情關係取消，但大版的行程都是我安排的(之前每一
: 次出 國的行程也是)，我每次安排完傳給他看，他都沒有看....常常到當地旅遊時，他才
: 打開看，但我昨天在他跟那女生的聊天對話看到，他想約她一起去大阪，行程他已經規劃
: 好了，對，他拿我給他看他都不想看的行程，去約了別人，還約3/14要去看電影，但對方
: 似乎很理性，都沒有答應。
: 他說他會刪除+封鎖對方，真的保證不再有下次，但距離他前一次懺悔才只過了10分鐘，
: 又發現這新事實....我真的不知道該怎麼相信他了，想聽大家的意見，好讓自己下定決心
: 不再動搖....謝謝大家。

重點其實不是相信不相信，而是風險的評估：「這個人犯錯到底是因為一時失誤，還是個性造成的？如果是後者，改變機率多大？我能夠承擔多少他的錯？」

我跟前任交往期間也是類似劇情不斷上演，後來分手導火線是我發現他跟別人無套，女生後來傳訊息跟他說月經沒來，他回他：不要擔心，然後傳了ru486的資訊給她。

後來訊息被我看到了，在此之前一直沒醒，覺得他不誠實只是因為他不會、不懂誠實的必要性。我一直覺得他會改，也一直相信他，甚至是教他（我自己學的專業讓我對人比較偏向「人是可以教化的」的觀點）。

直到那次看到訊息，我才想清楚：
災難真的不是隨機降臨到我身上，這個人的個性就是比別人更容易帶來災難，他就是風險比較高！（偶爾也是要宿命論一下）
因為他很少考慮別人，他的行為模式常常是以自己為出發點，但又不能為自己負責，最後就是周圍的人要收拾。

他如果有一天突然牽著小孩出現，說他在外面搞出一個小孩我完全不會驚訝，不是小孩也會是其他，負債、犯罪、得病......

跟他在一起就是會一直擔心這些，甚至有一天會變成現實。

如果不知道怎麼做決定，你就試試看掰幾個數字好了，把你的心情、你的人生都訂一個價格。

以下是我自己列的：
可以承受的金額20萬

再犯的機率60%（根據過往推斷，自己訂）×災難的人生1000萬（我自己覺得至少成本1000萬）=600萬

只有公家機關才做這種投資。
如果我們再仁慈一點，假設他是你的菜你看到他臉就很快樂好了，如果他的臉我們假設100萬，600-100也還是有500萬啊

而且你可以倒推，20萬/60%=33.3萬，也就是說在他再犯機率60%的情況下（已經設的很低了好嗎）除非你的人生價值比33.3萬低，否則一定超過你的可負擔金額。
你的人生一定大於這個數字啊！！！

這是個很搞笑的數學式子，因為所有數字都是自己訂的，不過你可以試試看藉著這個式子整理一下自己的想法。

你自己的價值多少？可負擔多少？除了災難的人生外你得到了甚麼（收入）？失去了甚麼（支出）？

共勉之。












-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z01RD.

--

*******************************
焚藏香一萬 繚繞輕煙如嘆
我撥經筒百轉 如來漠然
*******************************

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.75.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582697306.A.05E.html
推 milco       : 推這篇!! 02/26 14:13
推 lavalier    : 很實在 02/26 14:25
→ simonfz     : ur486是甚麼? 02/26 15:05
→ lumpfish    : 人家寫的是ru486好嗎？拼錯所以google不到？ 02/26 15:14
推 NLNG        : 你學過風險評估，再畫個矩陣更專業 02/26 15:26
→ cerenis     : 很遺憾的這個世界上高風險人超級多。 02/26 16:29
推 necrophiliac: 覺得很棒，但想說臉值100萬的話，應該是願意承擔的 02/26 16:49
→ necrophiliac: 風險加一百萬，不是減一百萬？ 02/26 16:49
推 elfeana     : 推 02/26 17:34
→ elfeana     : 高風險人超級多+1 02/26 17:34
推 moonwoman   : 好酷哦 從來沒有這個角度思考過耶 好帥 02/26 20:36
推 softpapa    : 推這篇 我前任也是跟別人無套出軌 我也有算過類似 02/26 22:00
→ softpapa    : 的風險評估（職業病 02/26 22:00
推 arkin       : 沒錯 像最近那位某歌手 根本就風險超高 02/26 23:22
推 snowphase   : 老實說對方真的很帥的話捨不得 先離婚再約炮 那個 02/27 01:05
→ snowphase   : 老公肯定接受的 不離婚他其實也不是妳一個人的 不如 02/27 01:05
→ snowphase   : 離了以免被債務拖累 02/27 01:05
推 boy1031     : 他會算數怎麼可能跟一個婚前不到十萬存款的結 肯定 02/27 07:40
→ boy1031     : 是憑感覺來的 所以現在這麼雷了 還心軟 要是會算的 02/27 07:40
→ boy1031     :  道歉一次要百萬現金來還 他老公都不知道欠她幾千萬 02/27 07:40
→ boy1031     : 了 02/27 07:40
