post_id: M.1637075117.A.2D8
date: 2021-11-16
title: Re: [求助] 買房頭期款的問題
content:
作者fatman5566 (肥仔不能亡)看板marriage標題Re: [求助] 買房頭期款的問題時間Tue Nov 16 23:05:15 2021
小弟律師

建議原po兩家人找代書或律師諮詢一下

買房花幾千萬

找律師只需要花每小時幾千元的諮詢費

就能完全解答你們的法律問題

簡單說

1.女生家出這個500萬，為了確保500萬不會打水漂，設定抵押權或登記出資比例的持分都很
合理阿

2.設定抵押權不會讓男生之後沒辦法賣房、女生占一部分所有權（只要男生持分超過三分之
二）也不會造成男生無法賣房。

3.設定抵押權的前提是要有擔保的債權，可以是男方跟女方設定一個借貸500萬的借貸契約
，為了擔保這個借貸契約，所以用房屋來擔保這個借貸契約，不然憑什麼女生出500萬什麼
都拿不到？

4.最後也最重要

女生也不用太擔心，房貸男生付，這些繳房貸的錢都是婚後財產，未來離婚剩餘財產分配都
拿得到，不用淨身出戶拉。

如果你們在大台北地區，需要諮詢歡迎私訊拉




※ 引述《eting49 (越老越孤僻)》之銘言
: 謝謝各位大德短時間熱烈的迴響
: 我想補充一下
: 1.房子應該是3500可以買到
: 不是大家口中5000
: 2.門當戶對的問題
: 兩家財力其實差不多
: 差別在我先生是獨子
: 我還有其他兄弟姊妹
: 3.我們沒有想花500要吃整間房子
: 這種貪婪的念頭
: 只是希望拿500出來先生貸款少一些
: 我們至少要有個保障或其他單據
: 在大家翻臉的時候還有個退路
: 而不是500直接送出
: 4.希望問問有沒有更好的做法
: 挑起對立的推文Duck不必了謝謝
: 是否同意記者抄文：NO
: 各位高手好
: 今天因為買房出錢的事情
: 跟先生吵得不太愉快
: 兩家人也不歡而散
: 想上來問問大家的意見
: 結婚五年
: 目前一個小孩短期內應該會再努力拼一個小孩
: 先生算是高收入族群
: 我則擔任公職
: 先生收入是我的4-5倍
: 所以平時先生支付房租、保母（幼兒園）
: 和其他大的開銷
: 我則負責小孩吃喝玩樂衣服玩具費用
: 和小孩保險
: 以及平時買菜買家用品這些雜支
: 今天去看了北市市中心的房子
: 這一陣子常常在看房都看得很喪志
: 總算看到一間比較像樣又負擔的起的房子
: 雖然不是我們要的學區但至少其他方面還可以
: 看房之前我們就討論過關於
: 老人家幫忙出頭期款的事情
: 本來說好公公出500萬
: 我媽出500萬給我幫忙負擔
: （我媽說我還不還都無妨
: 我則是打算按月還個1萬多給他）
: 房貸先生背
: 房子買老公名字
: 但我媽希望去設定抵押權500*1.2
: 哪天我們夫妻撕破臉我老公偷偷把房子賣了
: 我也不至於淨身出戶帶小孩睡路邊
: 但我公公和我先生都不願意
: 更早以前我們討論過那房子登記1/n產權在我名下
: （500佔總價幾分之一就登記幾分之一）
: 我公公我先生也不願意
: 他們的說法是
: 只出500萬就擁有產權
: 就可以決定房子能不能買賣
: 這樣不合理
: 抵押權的部分
: 老公則是說
: 今天萬一5、60歲暈船的人是我
: 我只要拒絕註銷
: 他的房子就不能賣（？）
: 總之多方溝通後
: （公公和我媽、老公和我媽、我和老公）
: 公公和我老公堅持不可以有產權、不可以抵押權
: 我媽堅持至少要抵押權不然不給錢
: 本來我提出開借據給我媽
: 當作我媽借我老公500萬
: 我再按月攤還
: 但被我媽念了一頓說這樣對嗎
: 目前沒有共識
: 但我老公因此不太跟我說話
: 剛剛還烙狠話說類似


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.181.103 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1637075117.A.2D8.html
推 MOOOOOS     : 推 這篇剛好說中我心裡的疑惑 11/16 23:20
→ CountryRoads: 這篇已經是這標題第34篇了 11/16 23:30
→ shamanlin   : 你這句話講完可能就會改要求持分超過1/3了 11/16 23:36
推 shannienie  : 事情這麼簡單就好了 11/16 23:36
推 icerainni   : 完全是某方長期以來心理不平衡的問題吧，感情應該沒 11/16 23:41
→ icerainni   : 有很好，只希望不要再做試管了，小孩很無辜 11/16 23:41
推 pz5202      : 推 11/16 23:50
→ linchz      : 這邏輯好怪。4成立的話為什麼還要123？ 11/17 00:33
→ linchz      : 而且持分可以買賣跟抵押借款。律師不知道還是不想 11/17 00:48
→ linchz      : 提？ 11/17 00:48
→ jy60415     : 設定抵押權還是可以賣啊，但是會不好賣吧？ 11/17 01:33
→ jy60415     : 再者，抵押權要有擔保的債權，他們之間有設定借貸 11/17 01:35
→ jy60415     : 契約的真意嗎？ 11/17 01:35
→ daniel6412  : 重點是婚內大筆支出也都男生欸... 11/17 05:58
推 lukeskywork : 哈哈哈，他們互相防成這樣。婚後財產請求權不夠啦 11/17 06:04
→ lukeskywork : 。諮商離婚好了。 11/17 06:04
推 tskier      : 推 11/17 07:25
推 taco20      : 現賺幾千 11/17 07:58
推 klyuch      : 只要離婚就可以請求分配剩餘財產，但一來要上法院麻 11/17 16:19
→ klyuch      : 煩，二來有可能分居沒離婚 這樣錢也拿不到，三來對 11/17 16:19
→ klyuch      : 方賣房脫產後過好幾年才離婚也是拿不到。 11/17 16:19
