post_id: M.1637426632.A.90C
date: 2021-11-21
title: Re: [心情]有關再婚後的稱謂問題
content:
作者vogueshin (For What)看板marriage標題Re: [心情] 抱歉請幫我刪文，謝謝時間Sun Nov 21 00:43:50 2021
今天終於有機會問女兒有關稱謂的事了

沒想到我跟他提起時，他還一副怎麼會談這件事的態度

他跟我說，會叫阿姨媽媽，是因為他跟阿姨的兩個小孩生活在一起，他聽另外兩個小
孩叫媽媽，於是就跟著一起叫

然後我問他，當初我生氣的事情，他覺得怎麼樣？他很驚訝地問我，你有生氣喔？我說對
阿，我覺得很抱歉

結果弄得女兒萬分疑惑

再問他要不要在媽媽家這邊也稱呼阿姨「媽媽」

他說這樣會分不清楚，不用

所以稱謂就還是維持原樣

沒有人覺得抱歉，也沒有人覺得受委屈

女兒有兩個媽媽的疼愛，我覺得這樣很好

※ 引述《vogueshin (For What)》之銘言：
: 我想要說明一下
: 在前夫和他還是女朋友的太太交往的時候，考量到孩子也是他女朋友在照顧的，我曾向前
: 夫提出，一個叫媽媽、一個叫媽咪，但我沒有得到前夫的回應，沒有得到回應之下，我也
: 不可能抓著人家說要這樣做吧，就一直到前夫再婚，小孩輪到我帶的某天，小孩跟我說他
: 叫「阿姨」「媽媽」，這是在完全沒有跟我商量過硬逼我接受的結果，就我前面所說，我
: 並不想因為稱謂為難任何人，然而前夫這樣的方式，當下讓我理智線斷掉，我還記得，這
: 發生在我先生載我和小孩回家的路上，很多版友責怪我為什麼要讓小孩在我面前時要喊「
: 阿姨」，但我必須說就連小孩自己都知道喊阿姨「媽媽」很奇怪，他已經小學了，不是幼
: 兒，所以小孩也接受在媽媽面前不喊阿姨「媽媽」，這會有什麼心理傷害？我和心理師討
: 論過我女兒無數次，我想如果有心理傷害，我的心理師早就告知我了，我寫這些可能又要
: 引戰，但我只想說，我不可能去做傷害我女兒的事情，我不是那種媽媽，謝謝指教!
: ※ 引述《vogueshin (For What)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 前夫結婚後，就讓女兒喊他太太「媽媽」，一開始我無法接受，也對女兒發了脾氣
: : 其實孩子會有一種心理，也就是對繼親親近了，但對原親又該怎麼辦，尤其他們也擔心惹
: : 惱繼親，更甚者若是繼親對她非常好的話，他們就會陷入一種拉扯，這種矛盾的心態，會
: : 一直跟著他們。
: : 最後，看到孩子這麼辛苦，我也只能同意孩子喊繼親「媽媽」，只是來我家時，他要改口
: : 喊「阿姨」，平時我不管她要怎麼稱謂。我永遠記得，孩子聽我這樣說，對他而言有了解
: : 決方法，他有多開心。我的選擇是不跟繼親爭奪，讓孩子好過比較重要。
: : 若是走錯版了還請告知~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.14.152.153 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1637426632.A.90C.html
推 chister     : 讚 女兒很成熟 很好 11/21 07:01
推 LoveSports  : 你們母女都很棒 而且你有跟女兒道歉 超讚的 11/21 08:13
推 mtyc        : 推 11/21 08:31
推 tomap41017  : 你們好棒 11/21 11:07
推 mosquiton   : 看了這篇原文又再一次感受到婚姻版版友真的很會腦補 11/21 11:28
→ mosquiton   : … 11/21 11:28
推 suii        : 冠上名字就好 11/21 17:15
推 PttCraft    : 三姑六婆們的腦補害人不淺 11/21 21:39
推 lovestalker : 你自己都另外生了是在那邊三小 不懂 11/22 13:58
→ vogueshin   : 誰另外生了？我沒有，請不要胡說 11/22 17:12
