post_id: M.1638340870.A.344
date: 2021-12-01
title: Re: [婚前] 如果結婚後考慮辭職?
content:
作者kerool ()看板marriage標題Re: [婚前] 如果結婚後考慮辭職?時間Wed Dec  1 14:41:08 2021
※ 引述《sene (color)》之銘言：
: 我的職業是商務律師，
: 我從小願望就是當家庭主婦
: 我生大寶後本想請育嬰留停或直接離職
: (當時在一個大事務所工作  每天焦頭爛額  十一點下班是常態)
: 但產假兩個月後我就逃也似地奔回工作崗位復職
: 因為：全職媽媽真的跟你想像的不一樣
: 全職媽媽比我做年薪200+起跳的工作累上10倍
: 且毫無報酬亦無成就感

相信您的律師工作並不輕鬆
若要說比您年薪200+起跳的工作累上10倍，相信應有點不太客觀

很難相信律師工作只有帶小孩的10%累度
(雖然相信您主觀這樣認為，或許夾雜了些誇飾法以表達您對小孩辛勞的感受)

毫無報酬跟成就感或有多累，當然每個主婦解讀可能不同

除了個性之外，跟工作或帶小孩能力也有影響

另外您提到以下

「理由五：對娘家的持續支援以及回饋

父母栽培自己到這把年紀  總是心存感念想充分回饋
因為我有自己獨立來源的收入
我可以在父母親想換車時直接匯款給父母
逢年過節、父母生日時  也可以直接用自己的收入包我自己滿意的大紅包
甚至有長假時帶著父母一起國外旅遊
也許父母不缺這些錢  嘴巴上說子女過的開心就好
但我可以從父母笑意盈盈的眼神裡  感受出他們栽培子女有成的喜悅
未來父母年老體衰後  可能會有更多財務需求
(例如：可能嚴重到需要請看護照料等  每月就是2萬以上的開銷)
如果我沒有自己的收入  可能很難大力支援生我養我的父母
而需仰賴另一半及夫家的臉色

再怎麼好的丈夫或夫家
對於金錢不斷提供給娘家這件事
短期或許可以體諒  長至三五年是否仍無怨言就不得而知了
(這裡還不論是否婚後真無婆媳問題
有時候生的孫子數量、性別、教養方式、孩子日後是否討喜/成材等
都會是婆媳問題導火線
如果婆家不滿  先生再怎麼挺你  還是會感受到壓力的)」

=========================================
以上您分享的這段

我想提出點觀點，讓大家能參考思考更清楚可能的實際狀況

若說到有自己的收入，可能就能大力支援生我養我的父母

假設主婦A原來月薪5萬，每月能存下高達3萬好了;

(1)
若繼續做，不辭職:

(先不論辭職可能帶給家庭的益處，甚至支出的減少)

10年後若需支援爸媽，您最多有多少金錢額度? ->360萬 (3*12*10)

就算需支援，縱使是自己工作存下的錢，又會無止盡最高能投入到360萬嗎?
(總會顧慮家中孩子教育費用等吧)

另外可順便想想，縱使您沒上班，先生有工作賺錢，有天夫家需要，先生若要支援
500萬，您又會說沒關係/不能表達意見嗎

(2)
若辭職，但先生每個月給您3萬自行動用，且其他開支他全部負擔

(也就是跟您回職場存下的一樣多)

甚至給到您超過您在職場時能存下的錢，例如每月4萬
(若把給您的費用放心花完又是另一個故事..在此不討論)

若有天您娘家父母需要被支援，您的顧慮應該也不存在了
(因為跟您在職場相比，錢沒比較少，甚至更多)


以我來看，其實夫妻就是一體，您的顧慮當然多少有些道理

但是每個家庭狀況天差地別，不可一概而論

不論是太太還是先生，縱使有收入難道對娘家或夫家就能/就想甚至隨心所欲"大力支援"
嗎?

(不要說夫家對娘家的支援是不是沒有怨言這問題，對自己原生家庭的支援抱怨，
這情形的所見所聞可能比您說的還更多的多)

更不說因為有上班賺錢，賺多也可能花多等實際可能發生的變化

哪邊有需要，另一邊其實某角度來說，也都可說是應該支援

為什麼我要舉上述例子，因為我相信絕大多數沒上班的婦女

應該不會完全沒有先生那邊給點的收入

(但很現實的是，沒上班，家庭總收入本就減少;
若要說成沒收入所以對娘家的支援會減少，也要考量若有收入但家庭總收入
跟沒上班一樣的情形對比才客觀，也就是不是要不要支援，是支援本就要看狀況)


因此，您的顧慮其實回歸一個點----就是錢越多越好，這樣說來其實不論先生還太太

若要能對家庭甚至夫家娘家能大力支援的條件就是，有錢

一個人沒回職場賺錢，這樣就是很實際地減少家庭總收入

這才是最鐵錚錚無法改變的事實

很遺憾的，這也是為什麼大部分有了小孩仍會是雙薪家庭

很多決策沒有完美，不需要因為一些可能的說法/情形，而推翻其他所有的情形
(例如照這顧慮難道天底下都是後悔辭職或沒有該辭職的婦女嗎? 顯然不是)

每個家庭每個人想法不同

更多的可能反而是太太想要辭職照顧家庭但先生反對 (縱使看了這個第5點顧慮)

相反的情形當然也有

這年代不好過活，尤其是生養小孩又不是有錢的家庭

真的是辛苦過日子為多數

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.252.56 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1638340870.A.344.html
※ 編輯: kerool (114.32.131.132 臺灣), 12/01/2021 15:08:56
推 mainsa      : 幹嘛突然回六年前的討論串？ 12/01 16:46
→ AppleAlice  : 商務律師看是哪一種，小孩也看哪一種，如果是做企業 12/01 16:54
→ AppleAlice  : 併購的vs惡魔寶，搞不好真的10%..... 12/01 16:55
推 pastoris    : 這個話題時不時都有人來問，只想說有選擇權的人視 12/01 18:01
→ pastoris    : 角多珍惜會比較快樂。 12/01 18:01
推 ltn0318     : 你上班工作一天至少能睡五六個小時吧，照顧小孩第一 12/01 19:49
→ ltn0318     : 年，有很多一整天斷斷續續只睡四五個小時的，而且我 12/01 19:49
→ ltn0318     : 相信第一年有非常多半夜常常突然醒來去看孩子是否還 12/01 19:49
→ ltn0318     : 在呼吸的，光是在睡眠痛苦感就很不同。其次，律師工 12/01 19:49
→ ltn0318     : 作面對的大部分是有溝通能力的人，但嬰兒是沒有任何 12/01 19:49
→ ltn0318     : 溝通能力的，你需要全身心配合，有很多根本找不出哭 12/01 19:49
→ ltn0318     : 鬧的原因。你會覺得誇飾可能是因為你的工作比較繁重 12/01 19:49
→ ltn0318     : ，而你的孩子剛好很好帶，要不然不會有那麼多媽媽寧 12/01 19:49
→ ltn0318     : 願上班，也不想24小時照顧小孩。 12/01 19:49
所以您或許要說的是2歲甚至2個月以前的孩子?
我想提供的意見是沒特指年紀，甚至針對原PO說的第五點顧慮，更是無關幾歲好不好帶
等考量是否辭職或回職場
律師工作跟帶小孩(甚至帶1個4歲小孩跟律師工作是不是 10:1的負擔)
這不是我要討論的重點

→ pastoris    : 同一個小孩，如果全職帶能睡5-6hr，我是不覺得職業 12/02 00:58
→ pastoris    : 媽媽能睡更多，半夜哄孩完後隔天還是要上班阿。 12/02 00:58
是阿，你說的沒錯
一個辭職在家白天管理家務，孩子白天幼稚園甚至小學
跟回職場然後晚上照樣做家事管小孩，完全不同狀況吧

→ pastoris    : 如果家裡不需要雙薪，或是薪資高於保姆費甚多的媽 12/02 00:58
→ pastoris    : 媽就是比需要雙薪才能養房的家庭多了選擇。 12/02 00:58
→ pastoris    : 我覺得女性坦然說出自己不適合帶孩子，或比起帶孩子 12/02 00:58
→ pastoris    : 更喜歡工作，對那些努力維持家庭各項平衡的媽媽比 12/02 00:58
→ pastoris    : 較不失禮。 12/02 00:58
→ raul12      : 考古？ 12/02 16:05
鑑古知今
※ 編輯: kerool (1.171.67.69 臺灣), 12/02/2021 16:25:10
