post_id: M.1639108074.A.7CE
date: 2021-12-10
title: Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人
content:
作者simonfz (台中明金城)看板marriage標題Re: [求助] 成功的男人背後是什麼樣的女人時間Fri Dec 10 11:47:51 2021
身為媳婦之友的我又來了，今天仍舊站在媳婦這邊!

看完你的標題，內文，文末的問題，深深的替你不捨，不捨的是你慢慢傾向只能妥協跟委屈
，

你先生說穿了就是個還沒意識要當個爸爸的傢伙，且觀念受傳統社會框架綁架，

八成認為我有拿錢回家就好啦，有企圖心，上進心是好事，但要明白，你已經不是一個人或
是兩人的小世界，

每個人對成功的定義不同，但一個連家庭，親子，工作間的平衡都無法好好拿捏的人，

這種成功也只是子虛烏有的自我滿足罷了!

同理，你今天能把身邊一切都掌握好，甚至能在現狀中脫穎而出，那不也有滿滿的成就感，
把路走窄了的是你自己，

別把問題推給在家辛苦持家的太太啦=.=

最後希望原Po，不要妥協，頂多放他出去闖一下，仍舊要讓他明白身為父親的責任，不要都
自己扛!
※ 引述 《sugatou (sharonbao)》 之銘言：
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 各位事業有成的人夫，背後的老婆是如何支持呢？
: 　
: 我跟先生年薪加起來破百出頭，彼此的工作都可正常上下班(繁忙時期的加班、為了賺加
班?
: 　
: 但是先生非常不甘於這個職場，他不喜歡職場文化，工作內容也覺得很沒意義，薪水漲幅
很
: 　
: 他從單身的時候就一直很有企圖心，很想把自己丟到更有深度的職場鍛鍊自己、前往更高
的
: 高度
: 　
: 他的前公司就是這樣，每天高壓快節奏，調薪升遷都有管道(但是回到家都很累，是一條
只
: 會在床上滑手機的死魚
: 　
: 當初可說是顧及小家庭才離職，他常常說如果現在還在前公司他年薪就有多少，看得出來
他
: 很想跳走
: 　
: 我的訴求很簡單，不管他在哪裡高就，他依然能負起對家庭的責任那我就沒有話講
: 　
: 我認為的家庭責任除了拿錢養家，還有小朋友的照顧(他一直很想要小孩)，擦屁股換尿布
泡
: 牛奶等等，我需要分擔的時候會有人在
: 　
: 但對先生而言，他看到的責任只有拿錢，他甚至說如果回到前公司，除了他長距離通勤外
，
: 還提過要在新公司附近租房方便通勤，言下之意就是假日夫妻
: 　
: 我就有點不諒解，有小朋友的情況還敢考慮假日夫妻？？
: 　
: 因為公公做輪班的工作，婆婆只好全職在家帶小孩，小朋友大了才出去工作，我反問我先
生
: 所以你不顧小朋友？他就會說「我爸媽也是這樣啊」
: 　
: 爸爸只能做輪班的工作才不得已這樣分配，但今天是先生自己選擇要跳進那樣的生活，他
做
: 出的選擇代價卻是要我吞？
: 　
: 他說提高收入是讓妻小過更好的生活，但我覺得只是倒果為因的詭辯，他自己都承認比起
收
: 入他更在意成就感
: 　
: 他說成功的男人背後都有一個默默支持的女人，他在意的我都不在意。只差沒明說我不支
持
: 他，我會阻礙他升遷或幹嘛
: 　
: 　
: 各位年收N百萬的人夫大大，是怎麼跟妻子協調家庭責任呢？
: 　
: ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.224.235 (臺灣)
: ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639010448.A.025.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.20.10 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639108074.A.7CE.html
※ 編輯: simonfz (111.71.20.10 臺灣), 12/10/2021 11:48:58
