post_id: M.1639801477.A.2AC
date: 2021-12-18
title: Re: [討論] 工作與家庭兼顧？工作至上？
content:
作者shot0909 (紅豆小王子)看板marriage標題Re: [討論] 工作與家庭兼顧？工作至上？時間Sat Dec 18 12:24:36 2021

先說結論免得又被亂戰
1.追求安逸，正常上下班待傳產
2.追求薪資成長到封測
看自己想要什麼去選擇

不是他老公腦子哪裡撞到過
是你不懂在那大放厥詞罷了

不懂不要裝懂
你以為一堆會計系畢業一畢業一窩蜂要擠進四大會計事務所是為什麼?
四大會計事務所更血汗，薪資更低
為什麼要去？目的就是為了過水
撐個三年到私人企業才比較有薪水高的面試機會
原po的薪水就是畢業沒有進過四大會計師事務所薪資水準
說她在會計職位上薪水低嗎？
其實也不會，會計一堆公司開基本薪找人的
不要以為會計很好找工作

追求穩定，可以待傳產，過著朝八晚五的生活
很平淡，下班可以做自己想做的事，可以顧小孩

追求薪資成長的就要選封測，
直白點，就是封測的經驗履歷比較好跳槽
還有封測是科技業，雖然本薪差不多，
但是科技業有分紅保14（依各家不同）
原po故意只貼本薪比較？
牙膏擠完了沒？
傳產保14？ 季獎金？分紅？
兩家條件都要列出來比較才準
本薪一樣的條件
一個傳產年薪12個月
跟一個封測年薪16～20個月比
妳跟我說一樣？

再來封測廠跳槽絕對比較好轉職追求更高的薪水
好歹也是IC製造的一環
看自己人生要怎麼過自己選

※ 引述《Ilovecats (~貓~)》之銘言：
: 容我保留原文+一些你對板友的回應
: 首先，你先生自己也是趨於安逸不想背過多責任的人
: 他怎麼這麼好意思對你的工作選擇嫌東嫌西啊??
: 雖然你三萬多薪水... 的確是不高
: 但是要也是跟同樣做會計的人比較，甚至連年資、地區也要考慮進去
: 你先生在CHT、安於現狀、有晉升機會卻不願意付出努力去爭取
: 說真的也沒有比你好到哪裡啦~~~
: 他是做什麼工程師？讓他依照年資、工作title，去跟其他工程師比較啊
: 他穩輸，好嗎？
: 一個自己不求上進的人，出張嘴嫌棄伴侶的職業選擇真的很瞎
: 更瞎的是他要你去的那個封測廠待遇明明就更差很多！　有什麼毛病（翻白眼）
: 話說回來
: 你選擇的傳廠：工時正常、薪水略多、有加班費、有1個月年終
: 封測卻是常態性7-8點下班 *不能申請加班費* 光是這點就輸了啊!!
: 薪水也還少傳廠2000...
: 你老公484腦子哪裡撞到過!?
: 接下來，我不懂欸
: 你雖然薪水低於老公，卻沒有跟他拿錢 (指的是花在小孩及共同支出)
: 甚至，你負責接送小孩、小孩的生活費＆教育費也是你在支付的
: 身為老公兼爸爸的到底做了個屁？
: 專心上班賺錢支付一棟屬於自己的房子？
: 你老公付房貸、房子也是掛他名字，這是他自己應該做的好嗎？
: 自己的房子自己買自己付，理所當然
: 請你不要想成好像他買了房子就是對小家庭做了多大的貢獻
: 你有沒有想過要是老了他在那邊吵離婚，他是可以要求你滾出「他的房子」欸
: （尤其如果是婚前財產，他又更能理直氣壯把你趕走了）
: 你們之間是不是沒有愛，你老公字裡行間完全沒有把你當伴侶看啊！
: 退休之後並不是「你們夫妻」要累積足夠資本，避免啃小孩造成小孩負擔
: 照他的說法
: 是「我退休已經沒有問題囉！你自己要想辦法讓你退休生活過得去啊！
: 　　千萬不要啃到我們兒子啊我警告你！」
: ＷＴＦ？！
: 你看起來完全不在乎欸？好像很能接受你老公是這種觀念態度的嗎？
: 我不懂！！！
: 你要這個老公幹麻？
: 他要你這個老婆（我懷疑）會不會只是想要解人生成就+生小孩...？
: 以下我照內容，挑有想法的回應，順便分享一下我跟老公的觀念與做法
: ※ 引述《comato (站在世界頂端看螞蟻)》之銘言：
: : 標題: Fw: [討論] 工作與家庭兼顧？工作至上？
: : 時間: Fri Dec 17 17:59:11 2021
: :
: : ※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1Xl1c-dv ]
: :
: : 今年換工作算蠻勤的 T_T
: : 也應該是最後一個了，
: : 畢竟談的工作內容及公司文化都蠻符合
: : 薪資也在線，福利都有，連子女教育都有。
: : 唯一美中不足，不是大廠，是4-50年的傳產
: : 由光陽工業跟日本及台灣合資的傳產。
: :
: : 2個Offer 如下：
: : 公司：       上市封測廠。            合資傳產
: : 工時：         早8 - 晚7。             早8 - 晚5
: : 加班：   結帳才能報加班。     不鼓厲加班
: :                                                     結帳會加班
: : 加班費：        補休。                      錢
: : 福利：        我要的都有。       我要的都有
: : 路程：         機車10分。         機車15-20分
: : 薪資：              32K.                       34K
: :
: : 我自己選傳產。
: : 我老公說：對我很失望，為何不選封測廠。
: : 我以為有家庭的，
: : 都會希望女生有個工作並兼顧家庭就好。
: : 我老公竟然說：
: : 要加班就去加班，不用管小孩
: 簡單說，你老公不知道為何非常迷信(??) 封測廠穩定、傳廠隨時可能會倒
: 但是，退休金應該是只要你有提撥、有一直工作(不一定綁在同公司)
: 年資到了之後就可以領退休金，不是嗎？
: 你過去也一直在工作，不知道你老公在不滿意三小
: : 我們是1家3口自己住，一直都是我接送小孩
: : 下班煮晚餐。
: : 沒跟老公伸手拿過生活費
: : 小孩生活、教育都是我支付
: : 我以為我願意工作兼照顧家庭 是很好了
: : 結果換來一句：對我的選擇很失望
: 他過太爽、自我中心，並且根本很自私。
: 還是說，(純猜測) 他本來沒有特別想要孩子？
: 他到底為孩子做了什麼付出啊？　看你文章看不出來啊！
: 他愛你嗎？他愛孩子嗎？　他的付出在哪裡？
: 他賺的屬於他的、房子也屬於他的、他支付他自己的生活開銷
: 孩子的生活教育和接送都是你在處理
: 你自己也並未跟他伸手拿錢過生活
: 容我說一句難聽的
: 你們是室友嗎？孩子對他來說是什麼？
: : 有家庭的你妳們，覺得我很糟嗎@_@
: : 好奇。
: :
: : 老公在CHT、年收百、南部
: : 早8-晚5。偶爾加班。
: :
: : 謝謝大家意見 ^_^
: : 我純好奇，我只是覺得自己已經不錯了啊
: 以下是部分你給板友的回應：
: : 我也不懂他失望的點？
: : 我唯一想的到是：
: : 上市封測廠 講出去大家聽過
: : 傳產 默默無名吧。
: : 他最後丟一句，我只要能工作到65歲
: : 有退休金，不要讓唯一的兒子養就好。
: 我自己也偏向安逸，喜歡能找到一家我願意長年為其工作的公司
: （目前我覺得我算有找到～～　希望不是蜜月期的幻覺　哈哈）
: 但是！本來就沒有說一定要在一家公司待個十幾、幾十年到退休吧！
: 如果工作不開心不喜歡，就換啊！跳槽也不是什麼很負面的事情
: 並且你下面說的也沒錯啊，誰說得準到底封測比較穩不會倒還是傳產？
: 傳產做得好，很穩定很賺不會倒，有何不可？
: 況且，公司倒不倒和公司底下員工流動率高低，沒有正相關。
: : 上市封測一定能讓我待到65歲嗎？
: : 那為何職缺一整年都在？
: : 4-50年的傳產，
: : 有光陽工業跟日本及台灣合資，
: : 就一定會倒嗎？
: :
: : 我真的不懂，我想兼顧家庭 錯了嗎@_@
: 雖然你只有三萬多月薪實在不高，可是你的選擇（兩擇一）
: 我覺得完全沒有錯
: : 應該就是要我到65歲有退休金養自己
: : 不要給兒子負擔
: : 不要吃到老公的退休金吧
: 我倒是覺得你要不要擔心一下孩子大了、你們老了
: 你老公會不會吵著要離婚要你滾出「他的房子」
: 強烈建議你審慎思考一下自己的未來
: : 推 caramelputin: 所以妳先生出錢的項目是啥？錢比較多又早下班不選是  12/17 15:35
: : 房貸跟他自己的保險
: : → caramelputin: 有什麼問題嗎？                                    12/17 15:35
: : 他希望我選可以工作到65歲有退休金的
: : 不要吃到他的錢
: : 不要給小孩養
: 你老公對退休金的運作模式４８４有什麼誤解？
: 還是我才是誤解的那個　0.0
: : 傳產不知道，封測有賺錢才有季獎金
: : 2個都有年終
: : 傳產1個月，封測看考績，沒說一定有。
: : 這間傳產200人，資本額2億
: : 光陽工業+日資+台資 合資成立
: : 我是不懂會不會倒，但這也不是我能控製啊
: 4
: : 當時買之前，說掛2人名字
: : 買的時候，說怕他爸會罵，最後掛他名字
: : 其實這些也都算了
: : 我覺得不要計較這麼多
: 其實應該你們小家庭 (包含小孩) 的花費全部攤開來
: 假設、假設，含房貸你們平均一個月要 6W 好了
: 你們年收入比例我假設 3:7 (45萬 vs 110萬)
: 小家庭共同開支，你們應該商量一個分攤比例！
: 而不是照項目去分配誰付房貸、誰付小孩費用。
: 例如，你願意一個月支付2W在小家庭的開支，剩下他支付。
: 那就是屬於你們小家庭的開銷，吃喝用、房貸、小孩相關費用... 等等
: 你們夫妻依照 1:2 這個比例在出錢
: 小家庭是你們夫妻共同經營的，名義上房貸他100%承擔變成理當屋子掛他名字
: 奇怪，那小孩一起生的為何他不用付小孩的生活&教育費？
: 要分攤就全部所有項目一起共同分攤，房子也照支付比例掛雙方的名字
: 你先生那麼會算、那麼怕退休後被你「佔到任何一點便宜」
: 沒有那種選擇性支付的啦！要計較一起來計較啊！
: 不過更好的解法是，你應該找一個不用讓你這樣計算計較的對象做老公
: 找不到？那就自己一個人把自己顧好還比較爽。
: : 我是想問：
: : 在雙薪家庭裡，老公都會像這樣嗎？
: : 老婆好好去加班，有一份賺錢的工作
: : 能讓妳有退休金比較重要
: : 不用兼顧家庭沒關係。
: : 我是好奇別人家也是這想法嗎？
: 不是。
: 我們家是老公比較有企圖心，他現在就有在想說以後希望能走到高階管理層
: 而我比較趨於安逸，認為頂多爬到中階管理層就很開心了
: 願意窩在那樣的層級一路到退休
: 我老公也從未試圖勸說我「更有上進心一點」
: 他尊重我的選擇，同時我也是在我喜歡的狀態下努力
: 薪資目前也算是等同或略高於當地平均薪資
: 只是老公剛跳槽，又獲得了很不錯的薪水增幅
: 目前他薪水已經高我30%了 哈哈
: 我現在在類似於台灣台電那樣的公司上班，薪水不會偏低但漲幅有限
: 有機會可以升職或內轉，屆時才有機會能獲得明顯的薪資成長
: 工作快要一年，我很喜歡我現在合作的團隊
: 工作內容也讓我覺得很有意義、我想學習更多+做得更好
: 我老公是非常支持我的
: : 即便離職理由不能接受
: : 但我這一年，沒因為離職換工作而影嚮家裡
: : 我換工作是無縫接軌。
: : 即便影嚮最大，是年終。
: : 今年確定沒有。
: : 但這也是我的錢啊@_@
: : 我也沒跟他要錢啊@_@
: : 往年我這筆年終用途是某6年期保險
: : 我也在今年初繳完到期了
: : 明年不用再繳了
: : 這完全沒影嚮到他或家庭
: :
: : 我也跟他說過了，我就是要找我做的下去
: : 的公司，而不是忍耐的公司。
: : 我確實不喜歡加班這件事
: : 我更要生活品質
: : 我今年這樣，有影嚮到你半毛錢嗎？
: : 他自己也說沒有。
: : 所以我選了一個我能接受暫時喜歡的
: : （還沒開始上班，但面談內容是喜歡）
: 我真心不覺得你的想法有什麼大問題
: : 封測廠正常工時是早8晚5
: : 但二面有提到，一般大家下班時間在7-8點
: : 平時7-8點下班，是不能報加班
: : 只有結帳時期才可以。
: : 試問：平時都7-8點下班，結帳肯定更晚。
: : 那平時多的工時不能報加班
: : 結帳時期的工時報了加班換補休
: :
: : 為何我要選這個呢？
: : 二面聽完，我其實就退縮了
: : 這不是我想要的生活啊@_@
: 真的，看你描述 封測廠待遇真的雷
: : 確實不是什麼問題。
: : 回歸到先生是早8晚5的工時，準時上下班
: : 回歸到他現在薪資是天花板
: : 那他為何不去讀在職碩班，升職呢？
: : 為何他可以選擇停在天花板
: : 卻要老婆去找事業？
: : 因為沒結婚前，他提過要去讀個碩
: : 但結婚後，我問他怎麽還沒規劃去讀碩
: : 他說：他不要接股長還是什麼的長
: : 壓力很大。
: : 那為何要我去封測廠啊？？？？？？
: 對啊 你先生自己也很安於現狀 在那邊GGYY
: : 我指的不是調薪，是升職。
: : 班長還是組長還是股長的這種升職
: : 因為他有說過他大學的學歷就只能到什麽長
: : 就不能再上去了。
: : 因為他單位只有四位同仁
: : 都是退休年紀，所以我就問他
: : 那他不就很有機會升職
: : 他才說他只有大學，已經天花板了
: : 現在新進通通是碩士
: : 我就問：那你怎麼不去讀個碩
: : 他正常工時，讀個碩不難吧。
: : 他說他不想再升，壓力很大....
: 大概就是這樣吧
: 希望你能好好為自己的未來考慮啊...


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A528B.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.244.132 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639801477.A.2AC.html
→ tskier      : 他有說季奬金和年終要看情況呀！應該是該公司給的 12/18 12:38
→ tina1234    :  https://i.imgur.com/1XJ4GAd.jpg 12/18 12:38
→ tskier      : 訊息。不知道你如何百分百確定原原po有隱瞞 12/18 12:38
→ tina1234    : 最好文章看清楚再罵人，原作有說明獎金跟分紅 12/18 12:39
推 tara75      : 你講的是對的！但這邊是風向板，沒人想聽實話 12/18 12:48
→ komoa       : 為什麼大家都要靠杯 老公薪水不高 目前老公薪水就是 12/18 12:53
→ komoa       : 穩定阿~~~ 老婆要換工作 當然希望能選好一點的 12/18 12:53
→ komoa       : 不要說老公不進取之類的  想一下 "換工作"這件事 12/18 12:54
→ komoa       : 好嗎?!! 如果老公也是要求職 當然可以互相要求 12/18 12:54
→ komoa       : 然後我比較想知道哪家封測廠不確定有年終??? 12/18 12:55
→ komoa       : 我覺得一定還有牙膏~~家庭開銷攤開來才是真的 12/18 12:57
→ komoa       : 夫妻幾歲 小孩多大 經濟是否未來疑慮之類的? 12/18 13:00
噓 Hertz52     : 家庭開銷都攤開了啊，小孩教育費、食衣住行都女生出 12/18 13:02
→ Hertz52     : 的。她的丈夫只出自己的保險、房貸、小孩的團保費用 12/18 13:02
→ Hertz52     : 。其餘沒有了。 12/18 13:02
→ Hertz52     : https://i.imgur.com/XxQRDYu.jpg 12/18 13:07
噓 Ilovecats   : 所以最原po 是去四大嗎？笑死。他老公在那邊嘴的也 12/18 13:08
→ Ilovecats   : 不是你腦補什麼「喔去封測之後的職涯升遷三小的更有 12/18 13:08
→ komoa       : 婚後買的房子就是共同財產~~ 不用刻意攻擊房貸這 12/18 13:13
→ komoa       : 老公一句"失望" 就要大家通靈? 一般人會認為科技業 12/18 13:14
→ komoa       : 薪水高，我覺得原po第一時間要解釋薪水兩邊幾乎沒差 12/18 13:14
→ komoa       : 有跟老公溝通嗎? 正常來說不會在乎老婆工作"名聲" 12/18 13:15
→ komoa       : 好不好聽才對 12/18 13:15
→ Ilovecats   : 噓文有點問題，補一下。 他老公在那邊嘴的也不是你 12/18 13:21
→ Ilovecats   : 腦補什麼「喔去封測之後的職涯升遷三小的更有前景」 12/18 13:21
→ Ilovecats   : ，不、是。他就只是覺得傳產容易倒、封測很穩很棒。 12/18 13:21
→ Ilovecats   : 對，我同意身為有企圖心的人，找新工作最好能選未來 12/18 13:21
→ Ilovecats   : 加薪升遷有前景的。但明顯這對夫妻兩個人都沒有什麼 12/18 13:21
→ Ilovecats   : 企圖心。 12/18 13:21
推 Adrey       : 推這篇 該封測公司平均考績獎金有多少呢？科技業都 12/18 13:33
→ Adrey       : 是看整包的 沒企圖心也要擔心退休錢不夠吧   這就是 12/18 13:33
→ Adrey       : 工時低跟發展性的月經題啊 12/18 13:33
→ komoa       : 除了房貸 有沒有信貸 車貸 父母家用之類的? 12/18 13:37
→ komoa       : 未來這幾年封測不可能差 這是個事實 12/18 13:39
→ komoa       : 年薪算起來 不可能比右邊傳產低拉 12/18 13:40
推 ncmcwjrhugtj: 推這篇 目前都只有原po片面描述 也應該聽聽男方說法 12/18 13:41
→ komoa       : 傳產就是那個薪水  跟老公好好溝通比較重要 12/18 13:41
→ komoa       : 不是去攻擊老公不求上進 除非老公現在要換工作 12/18 13:42
→ komoa       : 再來質疑這個 12/18 13:42
推 ncmcwjrhugtj: 很多推文好像都把cht貶得很低 但是cht不好進耶... 12/18 13:43
→ komoa       : 我也不知道為什麼要一直攻擊老公工作 至少也破百了 12/18 13:45
→ komoa       : 又不是雙方薪水差不多 老公嫌棄之類的 12/18 13:46
推 jason1904   : 推這篇 12/18 14:01
推 sazabijiang : CHT本身就是傳產中的傳產阿 12/18 14:09
推 dark1206    : 推說實話 封測保14不可能少給的 12/18 17:14
推 sharpshoot  : 媳婦板不能逆風 12/18 22:43
噓 caramelputin: 沒有企圖心是要失望什麼？CHT 就真的很養老啊，大家 12/19 18:33
→ caramelputin: 選擇養老有什麼不對？更何況年薪沒有差太多，何必犧 12/19 18:33
→ caramelputin: 牲陪孩子只為了10萬？都是會計，科技業的會計比較好 12/19 18:33
→ caramelputin: 轉職嗎？ 12/19 18:33
推 ror         : 推你，實話實說不適合這裡 12/19 20:56
