post_id: M.1640749710.A.332
date: 2021-12-29
title: Re: [問題] 想買房在桃園定居，但女友堅持住台北？
content:
作者wolfpig (wolfpig)看板marriage標題Re: [問題] 想買房在桃園定居，但女友堅持住台北？時間Wed Dec 29 11:48:28 2021

  女友有想結婚, 不代表想買房, 或許只要能住台北租房子她也同意?

  建議開始 "認真規劃" 討論現實面向的東西.

  可能會吵, 但是至少可以了解能不能走下去.

  長程開車通勤辛苦又危險. (女方的工作地點難道不用通勤)

  買房是財務問題, 不是婚姻問題. 生活需求是需要雙方有共識的.

  沒有小孩, 在台北買一房一廳也可以, 生了小孩再換房也不是不行.
  要生小孩, 也要考慮支援問題, 娘家婆家近嗎? 能夠幫忙接送小孩嗎?

  除非生活型態已經很穩定, 不然買房比較接近財務規劃. 其實沒有
  必要立刻買 (台灣的離婚率很高....)


※ 引述《leoleo1024 (歐弟)》之銘言：
: 我跟女友工作都在台北
: 然後最近女友一直有意無意暗示要結婚
: 所以一直在認真考慮要不要買房子準備組建家庭
: 但台北的房價真的太可怕...
: 很多同事都住桃園，所以也開始思考住在桃園
: 之前從來沒想過～因為一直覺得這樣通勤有點麻煩之類的
: 但後來想想開車也就一個小時
: 房價的差距不是我的時薪補得回來的QQ
: 但女友覺得台北生活多采多姿
: 各種表演、演唱會、藝術展覽等等有的沒的
: 蠻想繼續住在台北
: 想請問版友們有人當初也是跟伴侶遇到這種狀況嗎？
: 中間做了些什麼考慮，最後都是怎麼決定的？
: 感謝閱讀
: 期待各位大大回覆！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 149.117.216.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1640749710.A.332.html
推 ooseven     : 建議先看最後一句 12/29 12:09
