post_id: M.1641099885.A.16D
date: 2022-01-02
title: Re: 結束痛苦的婚姻
content:
作者heartblue (再度出發....)看板marriage標題Re: 結束痛苦的婚姻時間Sun Jan  2 13:04:43 2022
※ 引述《purin88 (原來我是憤怒的鄉民)》之銘言：
: 我知道一定被噓爆，但還是要講
: 婚前一定要找”大方”的男人
: 不要找那種要AA的，
: 這樣婚後什麼都要AA，這個婚姻真的很難維持下去
: 不要希望婚前AA，婚後會變大方
: 這是不可能的，除非老婆很勵害把老公婚後訓練到
: 薪水全上繳，信用卡金融卡也上繳
: 不然婚前凍酸婚後也是凍酸
: 每天光吵蜜月費用/出遊費用/月子中心費用/家用費500（一週），這些錢的事一直吵一
直
: 吵，感情也會消耗掉
: 更別提了買房這件事，根本搬出去機會小
: 真心建議婚前一定要找對未來老婆大方的人，這樣未來幸福的機會比較大


瞧妳滿腦子父權思維

極力貶低女性價值

妳缺乏互相尊重的心態和行為

整天想著佔他人便宜

妳的配偶當然不會尊重妳這種自私鬼

吵什麼AA制？

真他媽笑死！

吃飯不付錢是什麼道理？

太窮還是太無恥？

我從來沒碰過和我吃飯的同性或異性凹我付錢

即便有耳聞某某人會要對方出錢

我和她吃飯她也是主動掏錢出來

就像有女生和男生約會會慣性遲到

還扯什麼男生應該展現風度等待女性

又是他媽的智障言論

遲到本身就是錯誤的行為

沒有任何合理化的理由

做人的基本教養和禮貌還是要有

很難懂？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.237.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1641099885.A.16D.html
※ 編輯: heartblue (223.137.237.200 臺灣), 01/02/2022 13:05:11
推 chlin0430   : 罵得難聽，可是中肯。己所不欲，勿施於人。大家學會 01/04 22:08
→ chlin0430   : 換位思考，才能良性互動。 01/04 22:08
