post_id: M.1641524424.A.1E6
date: 2022-01-07
title: Re: [求助] 小黃上下班
content:
作者garry5566 (歐洲貴公子)看板marriage標題Re: [求助] 小黃上下班時間Fri Jan  7 11:00:22 2022
※ 引述《gjiiiiii (UCCU)》之銘言
: 更： 有分別轉給朋友夫妻看 然後女生很生氣 說我打的很偏向男生立場
: 男生就嘆個氣然後說他還要再想想
: 然後我也大嘆氣...

我覺得啦,  女生都覺得不爽了,  這錢很難不花.
但這錢對他們來說,  就真的會排擠其他開支,
這時候就是說破嘴, 女生也聽不進去,
不如就給他花吧.
只不過, 同時也要女方必須記帳和規畫家庭支出,
她才會親身感受到差異,
也才會好好衡量是不是真的需要多花這筆.

現實這東西, 只有當你面對他時,
才會知道他長什麼模樣,
有人罩著, 她怎樣也不會懂現實如何.

----
Sent from BePTT on my ASUS_I01WD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.248.183 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1641524424.A.1E6.html
推 pierides47  : 是啊，就算給老婆看，有空在那到處抱怨不算帳老婆 01/07 11:32
→ pierides47  : 看幹嘛 01/07 11:32
