post_id: M.1643358628.A.4F7
date: 2022-01-28
title: Re: [心情] 傳統跟平權的衝突
content:
作者Kobe2630 (逗陣的好朋友)看板marriage標題Re: [心情] 傳統跟平權的衝突時間Fri Jan 28 16:30:25 2022
板上這種傳統跟平權的文章媳婦文一大堆
可是仔細看完內文，幾乎都馬是婆家都不依媳婦的方式來相處而不爽
我是覺得不用講什麼傳統平權，只要說我媳婦想幹嘛就幹嘛，婆家沒權力限制我就好
舉著反傳統要平權的大旗來包裝自己的為所欲為，實在令人反感
畢竟連爸媽都不肯叫了，福心其實就是媳婦根本就不想鳥公婆而已
看看你文中怎麼說
"你可以跟你父母說你要求我做甚麼事情，反正我就是不做XD"



※ 引述《stp55121 (小四)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: HI大家好，
: 結婚半年多遇到一些與公公觀念上的衝突，
: 想來版上抒發心情，文長愼入。
: (打完發現回憶起很多細節，拜託慎入)
: 與先生在一起近三年後結婚至今半年多，
: 結婚前與先生家人相處時間偏少，大多是在重大節日一同出外用餐。
: 雖然相處時間不多，但從先生言談中可以知道他的家人觀念可能較為傳統。
: 我的思想觀念上偏向現代兩性平權，但一些行為可以得到巧妙的平衡，例如:
: 交往期間去男方家吃飯完會主動洗碗，對我而言這個行為是謝謝煮飯的人的招待，
: 我去朋友家吃飯也會這樣做，但對他爸爸來說，是一個標準媳婦會有的行為(滿意?)。
: 總之，交往期間還算順利，所以才會想結婚XD
: 另外鑒於長年瀏覽婚姻版的經驗，想要避免一些可能有的爭吵，
: 我在結婚之前直接提出兩件事情：
: 1. 結婚登記就好，不要嫁妝聘金，也不要一些儀式像是有媒人或是潑水。
: 2. 過年晚上一起吃完年夜飯後我會回我家睡(雙方家中住同一縣市，車程15分鐘)。
: 這兩個要求在當時得到了勉強且模糊的答應，
: 印象中當時是說「老人家還是希望你們除夕初一要在家裡過，
: 不過以你們你們年輕人為主，在大原則上不要違背就好。」
: 我自以為手握兩把尚方寶劍就結婚了(結果好像是鹹魚)。
: 這邊先帶入資訊，我工作的地點在家鄉的隔壁縣市，
: 結婚前平均一個月回家三次，每次都至少住一天。
: 當時先生會跟我回去一到兩次，沒有跟他父母說，
: 在他父母認知中是呈現一個月回去約兩次，從大學時期就是這樣的頻率了。
: 於是結婚之後，就變成按照我回家的頻率，一個月至少三次，但每次就一邊一天這樣。
: 但這樣導致交流變頻繁，就開始摩擦~摩擦~了。以下照印象時間序：
: 第一個摩擦，公公認為每次都要先回夫家。
: 我跟先生都覺得小事，先回後回都一樣，可以實行。
: 幾次之後第二個摩擦產生了，公公認為先生怎麼常常在娘家住，
: 一個男生成天窩在娘家就是沒出息(?!)。
: 這時候想說那改成各回各家，我星期六白天跟先生家人吃飯踏青相處，
: 我晚上再回家跟家人過，先生是禮拜天中午或晚上過來吃飯聊天。
: 第三個摩擦嚴格來說不算摩擦，是我終於強烈認知到觀念有差的事件。
: 之前有提到我會主動洗碗，後來結婚之後，因為是煮飯前就已經待在婆家了，
: 我也會不好意思讓人煮飯給我吃，會主動去幫忙。
: 事情發生在某次晚上，晚餐要加熱某個速食火鍋加青菜簡單吃，我就在客廳划手機。
: 當晚公公凌晨四五點傳LINE給先生說，他思考良久覺得應該勸我先生，
: 要好好引導我成為他心中的好媳婦，包括不應該讓婆婆一個人去煮飯。
: 囧
: 這邊開始種下錯誤的種子：我跟先生的訊息透明，所以我都看到了XD
: 雖然這邊先生有回應他說我平時都有幫忙了，那天我明明也有洗碗，
: 而且這種要求不是他對他伴侶的要求。
: 第四個摩擦接續第二個摩擦，公公還是有表達他對媳婦整天想往娘家跑的不認同。
: 這個時候我就開始沒有對應的動作了，照回我家。
: 第五個摩擦疑似重大摩擦，公公說結婚都幾個月了怎麼還不叫爸媽。
: 我跟先生說，我也才見他們十幾次面，叫不太出來，可以給我點時間嗎？
: 但在公公生日聚餐那天，跟先生姐姐姊夫共六人回家切蛋糕慶生的時候，
: 婆婆突然對我說「跟爸爸說生日快樂啊~」，我就說「生日快樂~」，
: 他就在強調說「誰啊~ 跟誰說生日快樂啊~」。
: 囧
: 我一瞬間蹦出生日快樂福如東海壽比南山一大堆文字，
: 然後假裝沒事後來趕快落跑回工作地。
: 隔天我有事不在家，先生說公公那天早上爆氣開車過來，
: 說媳婦不尊重他，都已經給我台階下了(?!)，還嘻嘻哈哈不肯叫。
: 第六個摩擦是一次周末，公婆出門玩，我跟先生說等他們回來再想晚餐要吃甚麼，
: 然後他回說「媳婦要煮嗎？」，我看到的時候就微火，先生回他煮算了。
: 最後買小東西回來吃，吃完閒聊。
: 婆婆突然拿出一張他平常準備重大節慶要拜拜的時間表給我，跟我說男主外女主內，
: 我要開始準備做媳婦該做的事了，要幫忙準備部分牲禮。
: 這次換我爆氣XD
: 那時我當月加班超過50小時，加上之前的摩擦讓我身心脆弱(?!)
: 我就覺得他們整天閒在家就是在想要怎麼命令媳婦做事，
: 就藉口要去外面買消夜就跑回家了哈哈。
: 當然下個禮拜有去喝咖啡解釋道歉blabla。總之又是含糊帶過。
: 經過半年累積這些摩擦們之後，
: 來到一個月前，年關將近。
: 婆婆希望過年媳婦可以幫忙準備年菜，公公希望除夕初一媳婦要在家裡過。
: 這次就直接讓錯誤的種子發芽了，從頭到尾就我就不應該直面公公的任何意見...
: 但當時我就拿著我的2號鹹魚寶劍，請先生約公公喝咖啡...
: 四個人一張桌談判，我就說我結婚前已經說了我吃完年夜飯要回家過，
: 不然反過來也行我吃完年夜飯過來睡。
: 公公主張媳婦不在家裡過，街坊鄰居會看笑話，他的兄弟也都住隔壁，
: 他是個傳統的人，他丟不起這個臉！
: 如果我真的要回家，他就要帶婆婆跟先生去外面住飯店。
: 或是！接續第四個摩擦，他說我真的不喜歡住婆家的話，
: 讓我跟先生在家鄉也買間房，以後回來就兩邊都不住，連過年也可以去住那間房!!!
: 痾我真的沒有有錢到可以在工作地的隔壁縣市買個度假小屋......
: 在上面這些摩擦裡面，先生有兩點其實想要順從他爸爸的，但逆媳不要。
: 他覺得要趕快叫父母，他也有叫啊。
: (後來他改口不叫了，因為他爸媽叫他不要叫，讓我爸媽也有相同體會，我完全沒問題)
: 另外他覺得過年只要除夕初一回婆家，剩下的時間都隨便我，已經相對讓步了。
: 那你結婚前怎麼不這麼想?!還是在騙婚膩
: 我們事實上也蠻逼近離婚了，也看過婚姻諮商。
: 舉個傷感情的例子，我跟他討論的時候有舉著我的1號尚方寶劍，
: 說他爸爸不就是傳統自助餐，我拒絕聘金的時候就可以，
: 但我拒絕過年去他家的時候他就不行了，
: 他居然反問我那要多少錢我才願意做!
: 馬的我直接跟他說五千萬，你要買我一輩子最起碼這個價錢!
: 就不了了之...純粹吵架消耗我們夫妻。
: 以上總總，我個人覺得可以簡潔成：
: 傳統觀念與平權理念的衝突，而先生本人尊重各方意見，
: 既可以理解我的想法，也能體會他父親的心情。
: 過年他不能逼著我去過，但他每次聽到他爸爸很激動的講這些事情就覺得很不孝。
: 而我覺得先生的想法被他父母綁架，結婚前說好的事情，他當初也能理解，
: 現在他父母不能接受了，他就來情緒勒索我，說這是結婚的義務。
: 我希望他不要被他父母情緒勒索，用自己的觀念來判斷。
: 先生覺得父母辛苦一輩子了，這點事情順著他們不行嗎？
: 我希望他搞懂孝而不順。
: 我希望嫁給一個獨立思想的成年男子。
: 太多我希望了所以最近思考了一下轉念，
: 跟先生說，我尊重你家人彼此相處的模式，只要不要孝道外包，
: 你可以跟你父母說你要求我做甚麼事情，反正我就是不做XD
: 我們可以在這種詭異的平衡下繼續生活。
: 先生則是為過年大魔王持續緊張嘆息中，目前他也沒別的辦法。
: 我就發文紓壓一下，感謝各位願意閱讀到這裡~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.100.37.246 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643358628.A.4F7.html
推 smallwind   : 是跟先生結婚，又不是跟婆家。公婆不過是姻親 01/28 16:42
噓 TBBT        : 姻親還是親，嬸嬸舅媽姨丈姑丈都可以叫，為何公婆 01/28 16:44
→ TBBT        : 叫不出口？演一下這麼難嗎？ 01/28 16:44
→ lsplsce     : 女人有錢就作怪 01/28 16:53
推 Ipadhotwater: 好理解阿，原原PO打從心裡就是不想跟公婆相處 01/28 16:55
→ Ipadhotwater: 連敷衍一下的稱呼都不叫，完全就是不演了 01/28 16:55
→ smallwind   : 原po明明說還叫不出口，又不是說不叫，其他人沒必要 01/28 16:57
→ smallwind   : 過度衍伸吧。我說姻親只是無所謂婆家的要求，先生的 01/28 16:57
→ smallwind   : 要求可以協調，如果僅是婆家的要求，那他自己去處理 01/28 16:57
推 wwwwwwww    : 如果不結婚在自己家都是愛幹嘛就幹嘛，為什麼結婚以 01/28 16:59
→ wwwwwwww    : 後跟你無關的人可以一直逼迫你要這樣那樣然後不能反 01/28 16:59
→ wwwwwwww    : 擊？ 01/28 16:59
→ ncube       : 不想叫人不想過夜洗碗煮飯拜拜就是不想相處喔 樓上 01/28 17:04
→ ncube       : 氣噗噗的都那麼好相處要不要來我家：） 01/28 17:04
噓 candyrainbow: 不想被使喚、不想被限制回原生家庭，是什麼滔天大罪 01/28 17:21
→ candyrainbow: 嗎？ 01/28 17:21
噓 candyrainbow: 如果今天是媳婦要求婆家配合她的各種生活模式個人 01/28 17:26
→ candyrainbow: 習慣，那還能說是媳婦的問題。問題是媳婦今天是被要 01/28 17:26
→ candyrainbow: 求回家要先回婆家、除夕不能回娘家、要幫忙婆婆煮年 01/28 17:26
→ candyrainbow: 菜、要接手拜拜的工作，明明都是婆家要求媳婦配合， 01/28 17:26
→ candyrainbow: 結果不接受想反抗還要被嘴是公婆要配合媳婦？真是顛 01/28 17:26
→ candyrainbow: 倒是非，結個婚跟簽賣身契一樣，她老公被婆家養大 01/28 17:26
→ candyrainbow: 還不用接受這麼多不平等對待 01/28 17:26
→ kitten631   : 婆家要求做年菜傳拜拜嫌太常回娘家不過夜都被輕輕 01/28 17:43
→ kitten631   : 放下了^^ 01/28 17:43
噓 ytwu        : 完全講反了吧 01/28 18:10
推 ncube       : 好笑的是通常女方家庭對女婿都沒有這些要求 人出現 01/28 18:18
→ ncube       : 就好 相處融洽機率是不是大增XD 01/28 18:18
→ yaokut      : 婆家都不依媳婦的方式來相處而不爽=> 發文的是媳婦 01/28 18:22
→ yaokut      : ，不爽的當然是媳婦，難道有婆家不爽，發文的媳婦幫 01/28 18:22
→ yaokut      : 公婆覺得不爽的？@@a 而且，原po是在沒被要求的前提 01/28 18:22
→ yaokut      : ，不爽公婆嗎？ 01/28 18:22
推 hitsukix    : 原原po有價碼啊 5000萬應該就叫了XD 01/28 18:23
推 pttkobe5566 : 想罵台女就大聲說 01/28 19:10
推 maru9981    : 齁，媳婦這麼生氣代入感太重了吧 01/28 19:31
噓 Thetimeispas: 婆家本來就沒權利限制媳婦 01/28 19:44
噓 stopdog     : 傳統台男趁機情勒，真TMD不要臉，你哪位？欠你的喔 01/28 19:45
→ Thetimeispas: 如果老公是跟男性結婚，婆家還會要求對方盡媳婦的義 01/28 19:46
→ Thetimeispas: 務嗎 01/28 19:46
→ Thetimeispas: 稱謂並沒有那麼重要，互相尊重比較重要 01/28 19:47
噓 Thetimeispas: 其實把媳婦當作客人就好，我也不會去干涉婆家決定（ 01/28 19:49
→ Thetimeispas: 只要不造成我的困擾） 01/28 19:49
→ Thetimeispas: 造成我的困擾的話，我本來就有發言權 01/28 19:50
噓 almondchoco : 喔是喔所以婆家有資格要求媳婦要做什麼？？？？？ 01/29 03:02
→ almondchoco : 請問是童養媳嗎？？？？？ 01/29 03:02
