post_id: M.1643703255.A.2C4
date: 2022-02-01
title: Re: [閃光] 過年一直很開心
content:
作者chanyu721 (胖神仙)看板marriage標題Re: [閃光] 過年一直很開心時間Tue Feb  1 16:14:13 2022
我也是過年很開心派：）

結婚第一年就被天使婆家的天使程度嚇到PO過一篇文，時隔三年發現原來真正的天使並不
會因為變得更熟、有了孩子而變得不好，反而是更有愛。

我自己原生家庭歷代台北人，先生與公婆也都在台北但婆家老家是南部某農村，第一年來
訪還被嚇到的那種樸實程度，全村都姓一樣的姓、會隨便走進來串門子那種，對我來說…
 很新奇。

每年除夕初一回來，婆婆和其他長輩從來沒有叫我做過一件家事，連小朋友有什麼換尿布
喝奶吃飯需求他們也一定是呼叫我老公。他們不覺得這有什麼天使的，反而我偶爾會「蛇
」到廚房企圖幫（搗）忙（蛋）。婆家人大概都知道我在小家庭是完全不進廚房的，開始
也不太敢真的叫我弄什麼，但可能是因為真的很喜歡婆家人吧也不想只看著長輩忙碌（先
生們照顧孩子），會半撒嬌的跟姑姑、婆婆說反正一年就一次讓我裝一下賢慧啦我要po臉
書，長輩們被我的花言巧語哄的很開心XD 藉由一起備菜，也會聊聊工作或家族的事情。
這些互動裡，完全不會有使喚人的感覺，而是一種「一家人」的親密感。過年就是一起忙
碌、一起休息。

一起弄完除夕夜晚餐，就是發紅包的橋段了，從第一年到現在，每年我兒子有的紅包我都
有，甚至我老公沒有的我也有（我婆婆從來沒包紅包給我老公過，但一起過年後每年我都
有來自公婆、姑姑、阿嬤的紅包）。當然紅包全都跟兒子的放在一起存進兒子戶頭，但領
到紅包時那種被疼愛的感覺，會持續很久。

因為生活環境跟台北小家庭完全不同，說實話的也真的睡不太好、也有不方便的地方。但
每次都會聽到姑姑和婆婆跟我說這邊鄉下，有什麼不周到的真是拍謝，讓我這個做晚輩的
更是不好意思。其實一家人，哪有什麼抱歉不抱歉的～ 一向傳統大男人的公公也曾經私
下跟我說，其實他也有跟阿嬤討論回台北過年，拜拜什麼時候都可以拜。在這個純樸傳統
的地方，能遇到這麼開明的長輩，其實我們麻煩個幾天又有什麼關係呢？

很多林林總總的互動真的是培養出來的，不可能沒有退讓和委屈，但身為媳婦退讓的同時
，其實有時候我在想我的公婆他們可能妥協的更多，他們比我們有更多的包袱與傳統，但
為了想讓我們好好休息、讓我們方便而放棄了很多（光拜拜就簡單很多），比起來我真的
很幸福幸運。

我們家初二也是全家族團聚的類型，公婆從來沒有問過一次初二不要回去，但每次吃完初
一晚餐看著目送我們回台北的長輩的身影，還是會有深深的捨不得。當了媳婦，多了一種
身份，偶爾還是很懷念未婚時過年在家吃飽睡睡飽吃、吃飽逛逛買買買的日子，但也會覺
得現在的過年很快樂，能有這麼多的家人疼愛，不比單身時候差。

祝大家新年快樂啦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.32.60 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643703255.A.2C4.html
※ 編輯: chanyu721 (101.12.32.60 臺灣), 02/01/2022 16:16:32
推 zoro178     : 恭喜你，幸福人妻喔~~有好婆家真好，也祝你新年快 02/01 16:23
→ zoro178     : 樂~~~：） 02/01 16:23
推 tienfei     : 新年快樂 02/01 16:37
推 f2460f      : 過年媳婦一起開心～ 02/01 16:41
推 Furella     : 爽媳握手！ 02/01 16:42
推 neak        : 雙方都是明理又情商好，新年每年都快樂 02/02 02:23
推 wawalin74   : 新年快樂~~~ 02/03 01:35
