post_id: M.1644069747.A.BDD
date: 2022-02-05
title: Re: 初二的聚餐
content:
作者bakame (笨蛋赤龜)看板marriage標題Re: 初二的聚餐時間Sat Feb  5 22:02:24 2022
※ 引述《agodness (寶寶心裡苦)》之銘言：
: 先說我們並不是一個很傳統的家庭
: 除夕是我父母跟我婆婆和未出嫁的小姑一起吃飯
: 加上我們的小孩是兩邊家族唯一的孩子（目前一歲多）
: 所以過年並沒有一個很固定的模式
: 人少也沒有什麼年味～
: 加上疫情處在疫區
: 所以過年也不太會見親戚的面
: 紅包就各自處理好各自家庭
: 也就相安無事
: 初二中午回娘家吃午餐
: 吃到下午
: 老公出嫁的妹妹突然問他要不要晚上一起吃飯，也讓小孩見阿公
: 我想想老公跟原生家庭的爸爸不親（已離婚）
: 婚後2年多這才第一次見面
: 於是就配合
: 這有一點像是陪小姑回娘家的感覺吧
: 不過
: 因為實在很臨時
: 所以除了小孩的東西我什麼都沒帶
: 也沒過問老公會怎麼處理他親戚的紅包事宜
: 開了一個半小時到餐廳時已遲到
: 慢了快20分他們已經吃到一半了
: 在場的有小孩的姑姑姑丈
: 姑婆
: 阿公
: 姨婆（二婚）
: 簡單打招呼後就吃飯了
: 這是一個很難聊的飯局
: 我跟小孩幾乎都不認識長輩
: 老公也不跟他的長輩寒暄
: 倒是姑姑很會做人
: 吃到中途每個長輩都個別發一個紅包
: 我小孩也有
: 這時候我其實在想老公是不是也該包給長輩？
: 他妹就說這一餐他跟我老公平分出
: 我聽到這也就覺得至少有請吃飯也算回禮了
: 接著
: 有趣的就來了
: （以下都用小孩的稱呼）
: 阿公說出門沒準備紅包呢？
: 姨婆首先發難
: 阿公這個年紀出門都是要收錢的了
: 哪會記得帶錢
: 阿公就對她說：
: 老婆你先拿600出來給小孩
: 我回去再給你
: 姨婆沒好臉色
: 就在那邊說
: 不行
: 要聽到我小孩叫姨婆才肯給
: 不然他不肯
: 然後就伸手要抱我小孩
: 目前我小孩的年紀非常認生 當然不肯
: 我的臉皮薄
: 當下想說配合一下長輩
: 對小孩重複姨婆兩字
: 但他還不會叫
: 又試著抱過去
: 果然就哭叫一番又退回來
: 其實我也不想勉強他
: 我覺得以他的年紀已經表現很棒了
: 這個飯局他只有叫我媽媽而已
: 媽媽媽媽不停的叫
: 其他人都沈默以對
小孩不叫就笑笑地跟姨婆說
「小孩還小怕生  謝謝姨婆的好意」
呼嚨過去就好了
: 但這個姨婆很不罷休
: 一直逼他
: 還一直說這樣不行這樣不行
: 這樣我不要給紅包
: 對我說：他脾氣不好吼？！
: 這時候我都不知道該怎麼辦
叫妳老公出面啊
「小孩怕生被誤會脾氣不好了啦
還不趕快出來跟姨婆解釋
不然連老婆都要被說脾氣差了吧」
: 然後姑婆看不下去
: 打圓場包了一個紅包給小孩
: 小孩立刻開心拿了但沒有說謝謝
: （一歲半的平時他看心情會說但我不能控制他什麼時候說，小孩有時候是拿給對方東西
的
: 時候才說謝謝）
禮貌是教出來的
「有拿人家的禮物要說謝謝
快跟姑婆說謝謝」
如果他還是不說
妳就先幫他跟姑婆道謝
回家再認真的跟他說收禮要謝謝的重要性

妳不教好他拿人禮物卻沒說謝謝
別人也會在心裡默記你們家沒家教
跟姨婆也半斤八兩

: 結果這姨婆又從我小孩手上把姑婆紅包抽走
: 用訓練狗的方式的樣子
: 一直叫他說姑婆才給 要抱抱才給
: 當然也沒有如願
: 紅包就這樣來來回回從他手中抽走三次
: 小孩當然會有反應想要討回
: 這時候已經觸動我的底線了
: 身為媽媽很難接受小孩被玩弄的感覺
: 何況才一歲多也不會表達他的感受
: 這個姨婆不包就算了
: 連別人包的紅包都要這樣弄
: 我實在不想為區區$600這樣
: 搞到最後全部居然以為她也有包
: 因為當阿公在跟他老婆要求包給孫子的時候
: 姑姑就緩頰說有
: 有啦！姨婆已經給了
直接把小孩抱離現場
跟姨婆說紅包不用了
「真！的！不！用！了！」
搭配一臉怒氣的笑容

然後叫妳老公出來面對！
自己的親戚自己解決！

: 然後這個姨婆也完全不說話裝死
: 一副自己真的包了的樣子
: 連我老公都誤會有包
: （事後還問我紅包錢呢？）
: 我看了很傻眼
: 實在不知道這個場景該怎麼面對？
: 我並沒有期待會收紅包
: 直覺就算收了也要塞回去
: 但明明就沒有還要假裝收到
: 這個該怎麼反應？
: 當下直覺的反應就是假裝忙小孩
: 先把他脫離姨婆的手中
: 整場下來都不想跟繼續他互動
: 而豬隊友此時真的像豬
: 只顧著吃
: 完全搞不清楚自己的孩子經歷了什麼？
: 其實我覺得我孩子才是真正清楚的人
: 姑姑有陪玩最後就可以抱抱
: 吃飽後姑丈說要帶他回家他也讓他抱
: 所以他不是誰都不願意
: 他是對沒有善意的不願意而已
: 我有點後悔沒好好保護自己的小孩
: 雖然說我一方面我也埋怨自己老公不會做人也沒有包給自己的爸爸
: 但吃完這一頓飯
: 公公只有問過我叫什麼名字
: 我實在也不想未來有更多互動
: 這餐飯的結局也是我史料未及
: 除了我們一家
: 全桌一人一根煙走回停車場
: 我則是努力夾縫中求生存
: （真討厭煙味也不想小孩吸二手煙）
: 細細回想真的覺得很不舒服
: 但當下都只有微笑附和沒有表現出來
: 是自己窩囊嗎？
: 也開始憂心以後過年見面怎麼辦？
: 這種親人能避著嗎
: 有什麼更圓融的處事待人之道嗎？
: 我現在才深深覺得老公之前不聯絡也算是一種保護我們的方法啦！
: 聽大家說紅包都是事先說好一起要包不包
: 才不尷尬
: 像我們這種臨時的
: 沒事先討論出來的真的就是一整個尷尬了
: 我終於懂為什麼長大有人越來越不喜歡過年
每次看到這種文章都很氣
不要忘記妳的老公好嗎！
是嫁給隱形人嗎？！
每次都在狀況外！

當對方的親戚開始為難了
就是叫老公出來擋就對了
妳的意思就是叫對方閉嘴
要留情面還是撕破臉不是妳需要煩惱的事
是妳老公！
他不要幫妳解決
回家就是妳把他解決

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.12.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1644069747.A.BDD.html
推 jjoonnyy    : 老公不是在吃飯嗎？ 吃飯皇帝大 02/05 22:42
推 puppyvivi   : 這麼不熟的我還真的不會去 02/05 23:48
→ pripri      : 一樓有什麼毛病？希望只是反串 02/06 00:06
推 hgsh4       : 孩子帶走立刻就走紅包退回，不拿最大！ 02/06 02:03
→ hgsh4       : 才小小600又不是每個月收租破千萬的大樓… 02/06 02:03
推 budda       : 其實就像碰到第一次嘗試卻踩雷的餐廳，下次不去就好 02/06 11:33
→ budda       : 了，對這種事也這樣看待，沒什麼好走心，不對盤的人 02/06 11:33
→ budda       : 減少相處，這是最簡單的原則。 02/06 11:33
