post_id: M.1646020660.A.B7F
date: 2022-02-28
title: Re: [閒聊] 在夫家上班該領薪水嗎？
content:
作者amysccc (楓糖漿)看板marriage標題Re: [閒聊] 在夫家上班該領薪水嗎？時間Mon Feb 28 11:57:37 2022

分享一下我自身經驗，前面廢言很多 可以直接END

我已經結婚2年左右(109年七月登記的)

從決定要結婚(日期還沒訂，要準備算命)我婆婆就說：那就來公司幫忙

(她的語氣沒那麼強硬，但我已忘了她當初怎麼說的 反正就是叫我辭職來婆家公司上班)

於是我還沒結婚就先離職，中間由於我老公一直沒有幫我弄辦公桌 我也是一直待在家

不過家裡有老公的姐姐(簡稱菇)，

我一方面這個家不曉得該怎麼收拾、二方面又不敢躲房間、三方面姐姐也不會和我聊天

在婆家沒工作的時候我的壓力大到快得憂鬱症。

(我娘家和婆家在同一個縣，只是區域不一樣 開車半小時內可到)


後來我為了避免和菇相處，白天都裝作有事 然後跑回娘家看電視耍廢

下午4點多再回去婆家煮晚飯，但我每次要回婆家時會停在路邊大哭一場 才回去

再後來我 白天醒來就回娘家，晚上買晚餐去公司找老公吃 再和老公一起回家

我大概在家3-4個月都沒上班，後來我就和老公說 你不讓我上班 我就要自己去找工作了

於是我終於可以上班了！早上和老公一起出門 晚上和老公一起回家

上班的日子超級美好！

--前面有點岔題 不過還是想講XD--

But，我娘家不是什麼非常富裕的人家，我從小到大也都算是獨立自主

想要什麼 自己存錢買，大學學費自己貸款/汽車也是自己貸款...等

所以我有一些"必要"支出，是以前的債 累積下來的，

但以我自己以前的工作薪水(有專業性)，完全綽綽有餘

可是到了婆家以後，一來工作內容很雜(且無專業性，任何人可取代)、二來無法發揮所長

就例如 我明明超級會剪輯影片，但卻叫我當拿收音器的人

想當然而，薪水也就是普通基本工資多一點

我的薪水繳納我的必要支出後，再加上我需要買菜、買供品…雜七雜八的支出

其實就空了，雖然我婆婆偶爾會拿錢給我貼補家用，但其實不夠。

但這個問題在我待在家空窗期時我就有和我老公談過，我說我一個月的必要費用就是xxx

你不快點讓我上班 我沒有錢 我會一直吃老本


所以後來我老公直接把他的錢包(含提款卡)給我，他從不過問我如何花錢/錢用在哪

只要我想買的東西(如果比較大金額我自己會有點糾結 覺得需要嗎) 他全部支持

而因為在工作上找不到成就感，我一直想要斜槓一些副業 他也完全支持

--廢話太多，總結一下--

如果你的老公做得到 完全不過問你金錢的花費

如果你的公婆做得到，完全不過問你從公帳支出的項目，你們3萬是可以直接當存款的

那我會覺得 可以，畢竟同住一起 相互尊重忍讓 他會老你會大XD


但是如果你花錢必須老公許可(而很多時候女生和男生認為的必須品 是不一樣的)

但是如果你用公帳支出，公婆會碎念murmur (不是罵喔 只要碎念就算)

我覺得還是去外面工作吧，就算薪水比以前低一點 至少實實在在的是自己的錢

休假日或是下班偶爾再去店裡支援幫忙一下 就好了

就和長輩說 時機歹歹 出去工作多賺一份薪水回來貼補家用

老公的3萬一樣穩穩拿 你自己的薪水是自己的 偶爾還可以買一些比較好的東西給公婆

(如果你們只拿3萬，又都和公婆綁在一起
想買什麼好一點的東西給給公婆  大概會直接被說 還不是拿我們的錢買的XD)



※ 引述《prettywoman (豆)》之銘言：
: 剛新婚，與公婆同住，夫家有一間店，老公在自家店上班，而婚前我在百貨業上班。
: 是這樣的，老公是南部人，我北部人，在婚前就討論好婚後我離職，然後在婆家的店上班，
: 扶持老公一起經營這間店。
: 然而婚後一個月了，公婆都沒請我去開戶，我就大概知道是我們夫妻領一份薪水，月薪三萬
: ，然後薪水匯老公戶頭。
: 在我的認知裡，只要有上班，就要領薪水，就算在自家公司上班也一樣，我認為女性婚後也
: 要經濟獨立，但老公覺得自己家的店，所賺來的錢都是我們自己的，不用在意我是不是要有
: 自己一份薪水，他說我要用錢跟他說就好，他會給我。
: 想問問大家的看法，還有，我這樣算經濟獨立嗎？
: 先謝謝各位！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.166.198.208 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646020660.A.B7F.html
推 chiachizhang: 推一下這篇，我爸媽一起顧店工作賺錢，家用跟女生 02/28 12:57
→ chiachizhang: 日常小東西就直接從店裡抽屜拿錢去買了，金額比較大 02/28 12:57
→ chiachizhang: 才會說一聲，如果是這種情況，那其實也無所謂 02/28 12:57
推 gardeniablue: 我也覺如果三萬可以當純存款，其他開銷完全公帳自 02/28 13:09
→ gardeniablue: 由出是不差 02/28 13:09
推 RealWill    : 公司或店裡的公帳和個人花費的私帳混在一起其實不太 02/28 14:28
→ RealWill    : 好。 02/28 14:28
