post_id: M.1646541240.A.125
date: 2022-03-06
title: Re: [心情] 老公沒通知就突然帶他家人回家
content:
作者Q311 (Q311)看板marriage標題Re: [心情] 老公沒通知就突然帶他家人回家時間Sun Mar  6 12:33:58 2022
※ 引述《toosad (kk)》之銘言：
: 我是原PO。沒想到自己的發文會變成熱門討論串(笑)。
: 謝謝用心回文跟寄信給我的所有人，我都有認真看。
: 很多建議很好，道理我也都懂/認同。
: 真的要做到，不是這麼容易，但我會努力調整自己，才不會繼續重蹈覆轍。
: 既然板上這麼熱鬧，我也來更新一下現況。
: 分居幾天後，老公昨天回家收拾他的日常衣物。
: 我們重新談了一次那天的事件，這裡分享一下雙方在冷靜狀態下的說法:
: *老公表示:
: 他家人到社區大門時，小孩突然說想上大號，所以他媽媽才提議來我們家。
: 因為他手上提了很多東西，一時間忘記要先打電話問我。這點他知道自己不對。
: 他家人也剛好都沒人想到，但大家真的不是故意的。
: 另外他媽媽覺得是去自己兒子家裡，沒先說有這麼嚴重嗎。

我90歲的阿嬤 大停電那天 到七點多都沒電

老人家早洗澡 早睡 就被我爸載到我家洗澡

沿途一直叫我爸要打電話給媳婦 一定要先通知

他媽媽說真的也不是沒想到 就是故意的

我去兒子家為什麼要取得媳婦的許可？


: 雖然他媽媽也知道忘了先通知是不太好，但她覺得我有必要這樣嗎?

真的忘了嗎？ 她今天去的是兒子和別人的家

: 他說他媽媽就是很不喜歡"家人之間不打招呼"，他們家教就是家人間應該打招呼，

這裡「家人」的定義是親戚吧 不然他家兒女明天看到爸媽會一直打招呼？

: 接著開始舉例以前某某親人每次都不打招呼，所以他媽就很看不下去。

果然是親戚

: 他也因為這樣覺得婆媳不要住一起比較好，所以才很體貼我，跟我一起買房子住外面。
: 接著說爸媽跟自己也很常直接跑去弟弟家，弟媳就從來沒因為這樣不開心。

真的嗎？誰說的？除非是弟媳親口說的 不然兒子哪會跟媽媽説老婆的不是

: 既然我明白他很注重他家人，那為什麼不能當下先做個表面，事後再跟他私底下溝通。

他家都進來了 連表面也不做 有任何人說一聲

不好意思 沒通知妳就來了 因為小孩急著上廁所

看到妳不開心 一家人是不是就不用看情況 可以待著白目大笑 不管小孩 廁所上完是不是
應該離開了

: 當我表示，他在外面跟他家人談笑風生把我當空氣，我覺得這是不重視我的表現，
: 他就解釋說，其實他是在幫我接待大家，因為我不出去打招呼，大家都知道我在生氣，
: 其實大家有點尷尬，那為了避免氣氛更尷尬，所以他在外面聊天談笑緩和氣氛。

不是一家人嗎？幹嘛在乎這麼多 趕快上完廁所趕快回家

家人講話可以更直接不是嗎？

我弟如果跑來找我太久 我都直接叫他們回家

: 如果他進房間哄我，他怕媽媽會覺得，兒子怎麼這樣，只顧媳婦不顧外面的家人，

所以媳婦又不是一家人了？

可以再雙標一點

: 這樣他媽媽反而會對我印象更差。所以他是為我好、幫我做面子，我誤會他的用意了。
: 他送家人離開社區後，回來其實有想跟我好好溝通的。
: 我說他一開口的那句"你剛才為什麼都不出去打招呼"感覺不像是想好好溝通，

: 他說他覺得自己沒有態度不好，不知道我為什麼這樣覺得，其實他沒有想跟我吵。

他是該被罵 還吵什麼吵 笑死人

: 他講到一半直接收東西回家，是因為當下雙方都很生氣，無法溝通，他想讓雙方冷靜。
: 接著，他感嘆我怎麼都不會想說要主動跟他爸媽打好關係，

不是一家人嗎？媳婦就要努力打好關係 不能跟先生好好相處就好？

: 並舉例說他爸媽跟他碎碎念的時候，他雖然會不耐煩，但不會頂回去跟爸媽起衝突。

妳又不是他爸媽養大的 為什麼要聽？

他自由回報爸媽自己聽 不要甩包在老婆身上

: 如果我跟他媽感情很好，如果他有什麼事情讓我不開心了，我可以找他媽一起去唸他阿
!
: 我問他，所以他的意思是，同件事情我跟他講，他會聽不進去然後跟我起爭執，
: 但是他覺得換他媽跟他講，他就不會生氣，也因此不會跟我吵架囉? 他說，對。

妳才是他們母子之間的第三者

他敢說 鄉民還不敢聽勒

: 我問，我到底為什麼要用你家人當傳聲筒啊?
: 他嘆氣回，他不是那個意思，他只是希望我跟他家人感情好。

他的付出是什麼？好好疼妳了？尊重妳了？

no pay no gain

: *我的說法:
: 1. 因為手忙腳亂，所以忘了通知我，這點我聽完可以理解。
: 我主要是因為他事後跟我溝通時的態度。
: 我感覺被單方面指責，以及他直接收拾東西回婆家的行為，是引爆我提離婚的原因。

吵架才是最不能回原生家庭的時候

: 另外不是因為此單一事件才提，是因為之前已經有過無數次雙方一直做無效溝通的情況
。
: 我們兩個人在溝通時，都會抓著對方的錯不放，沒人先退一步軟化。
: 最後會和好，都只是因為事過境遷氣消了，覺得不想計較了，
: 但其實雙方都沒在改變自己的溝通方式，因此下次起衝突時還是一樣吵架。
: 2. 買房子的錢我們全部一人一半。這房子不只是"兒子的房子"，也是"媳婦的房子"。
: 會覺得"直接來兒子的家無所謂"，讓我感覺不受尊重。

跟錢無關 是尊重的問題 他媽擺明要下馬威

妳租屋 房東可以隨意進出嗎？產權他的

: 他們把弟媳家當自己家，弟媳不生氣那很棒，但那是她的事，不能拿她的例子來壓我。
: 他們家族的家庭觀，跟我不合。

是弟媳親口說的嗎= =

: 3. 他希望我 "先跟他爸媽打好關係，這樣我們夫妻的感情就會更融洽"

妳到底嫁給誰？跟誰結婚？妳是家庭雇用嗎？

: 那我為什麼不能期望他
: "先好好對待老婆，非常疼老婆，讓老婆主動想愛屋及烏去親近他爸媽"?
: 我的要求有很不合理嗎?
: 他說，這是先有雞還是先有蛋的問題。
: 我的想法是: 好吧，沒人想先退，沒人想先反求諸己，那就雞跟蛋都不要了。
: 4. 我去他家時，跟他家人來時，我都很有禮貌的打招呼/寒暄，
: 就這次，因為被冒犯到，所以我沒打招呼。為什麼在他眼中就這麼嚴重?
: 我雖然不擅常跟他家人尬聊，但我已經有盡力想讓他家人對我印象不要太差。
: 去他家吃飯，我能幫忙洗碗都會幫忙洗碗。
: 有兩三次他媽媽說腳痠痛，我就幫她約spa館(我買單)，也跟她說想再去都可以跟我講
。
: 母親節/婆婆生日，他說不用準備禮物，我都還是準備。
: 化妝水、精華液、護唇膏、口紅、餐券、按摩券。
: 一些小東西在特殊節日表達心意。過年禮盒也會準備。
: 他妹妹開刀但醫院不開放探病，我改成買一盒滴雞精給她。
: 我其實不是特別愛小孩的人，但他弟弟的女兒很喜歡我，
: 所以有見面時我都會陪她們玩，畫畫、黏土、撲克牌、扮家家酒。
: 說這些，不是想表達自己付出好多好委屈，
: 或是我為他家花這麼多時間心力，他為我家什麼都沒做，好意思在那邊一家人，云云。
: 說實話，我也沒真的付出多少，我承認自己沒有付出100%的心力去主動融入他們。
: 雖然我覺得自己盡力了，但也許因為我做的都比較像是 "表面上的禮數"，

表面禮數都做了 妳先生還想怎樣？他家的「家人」定義自己就先不包括媳婦了

: 所以他會都覺得 "我跟他家人感情不夠好"。
: 讓我一直有一種"自己不管怎麼做，對他來說都不夠好，都是我不對" 的無力感。

他家人對妳也不好啊 他是在幻想什麼？

: 結論，他們的家庭觀，跟我不合。我們個性，也一直都不合。
: 離婚已經是我一定會做的了。

Good Job

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.254.214.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646541240.A.125.html
推 toocat168   : 推90歲阿嬤，其實也不該推，家人間做到禮貌應該是 03/06 12:41
→ toocat168   : 基本啦！ 03/06 12:41
推 xulu0       : 這就是一個好好離婚就會很好的故事 03/06 13:05
→ AppleAlice  : 我91歲外公也是，要來我家絕對會先說，之前我租屋離 03/06 13:09
→ AppleAlice  : 娘家1分鐘，外公想看一下格局也是先講 03/06 13:10
推 chith       : 好笑的是他們一堆人 除了要大便的小鬼跟他媽以外 03/06 13:20
→ chith       : 其他人在忙什麼?她老公在忙什麼?有忙到下車到踏進 03/06 13:20
→ chith       : 家門，一點打電話的空檔都沒有? 03/06 13:20
推 LoveSports  : 推　阿嬤明理人懂尊重 03/06 13:39
推 lilmo       : 推家人間也該有基本的禮貌，就算進家人房間之前也會 03/06 13:49
→ lilmo       : 敲個門之類的吧 03/06 13:49
→ Secret109   : 推明理有教養的人，不分年紀 03/06 13:50
推 raincloudsun: 老實說，吵完架就跑回媽媽家住，真的是媽寶～快點 03/06 14:08
→ raincloudsun: 離婚讓老公回去找媽媽住吧！這種小男孩最適合跟媽 03/06 14:08
→ raincloudsun: 媽住一輩子。 03/06 14:08
推 landing     : 推 原po就是被那個家當外人 還一直家人家人云云 03/06 14:57
推 CHRISTINAYEN: 我婆婆本來也是沒預警出現 但經過家裡沒人電梯沒感 03/06 16:06
→ CHRISTINAYEN: 應釦 爬樓梯爬到爆炸後 就懂了 03/06 16:06
推 Lovhamburger: 沒錯，真正一家人哪來這麼多禮節，有幾個父母會說 03/06 16:19
→ Lovhamburger: 自己的小孩「沒禮貌」 03/06 16:19
推 berrychiu   : 我舅舅跟外婆住不到一百公尺，他連回外婆家也會打電 03/06 17:21
→ berrychiu   : 話告知，不然剛好在洗澡或大掃除不是很尷尬嗎 03/06 17:21
推 hungwei1023 : 推懂尊重 03/06 17:30
→ sweetolive  : 回娘家會先約時間耶~不然剛好出門或幹嘛要回去找誰 03/06 18:11
推 LoveSports  : 看推文想起以前20出頭沒教養不懂事，回家沒先通知的 03/06 18:34
→ LoveSports  : 悲劇。回家撞見父母在恩愛，但母親知道我認識她外遇 03/06 18:34
→ LoveSports  : 男友，後來就騙我是被我父親性侵。那之後發生很多可 03/06 18:34
→ LoveSports  : 怕的事。QQ 想起自己因為沒通知惹禍上身的案例... 03/06 18:35
→ LoveSports  : 雖然大多數家庭沒那麼多黑暗面骯髒事，慎重起見為上 03/06 18:36
推 fidget81    : 我高中以前 在我房間 我爸要叫我還會敲門咧  成年 03/06 20:04
→ fidget81    : 後住家裡 我爸完全不進我房門 真的是家教跟尊重問題 03/06 20:04
推 sarahhuang  : 推 03/06 22:01
→ h100733     : 不要讓媽媽煮 03/07 16:40
