post_id: M.1646589907.A.11D
date: 2022-03-07
title: Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題
content:
作者medama ( )看板marriage標題Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題時間Mon Mar  7 02:05:05 2022
不可能改變啊

你又不能改變媽媽
也不能改變爸爸
同樣無法改變弟弟
更無法改變弟媳

大家有千百個辦法可以解決問題

但問題是你就算轉達
爸媽弟婆也不可能改變

問題點在哪裡？
媽媽煮飯已經變成責任，不煮心理過不去
爸爸不煮飯已經變成習慣
弟弟不想一直反抗老婆也不想一直反抗媽媽
媳婦不想吃隔夜菜(父母弟跟原PO應該吃習慣了比較不會反對)

五個人都很有道理

乾脆弟弟夫婦搬出去住好了
雙方都眼不見為淨
久久回家一次，比較能互相容忍
感情會更好

不然就原PO自己煮，讓媽媽休息
煮一些簡單的
其他人愛吃就吃，不愛吃就滾

我開菜單給你：
電鍋蒸白飯
電鍋蒸香腸
生高麗菜切絲淋好事多胡麻醬
冷凍包裝花椰菜燙熟淋美奶滋

這樣夠簡單吧？



※ 引述《TaLeiBan5566 (無為而治)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 目前我們家算是一個三代同堂的中小家庭。
: 家裡近五年來針對煮菜剩菜問題討論好久，雖然狀況僅微幅改善還有很長的路要走，但大家
: 情緒還控制在相對正常的狀態。
: 而弟弟結婚後，前三個月大概都還正常，近期開始，感覺有點會變成婆媳問題的感覺。
: 目前弟弟一直繞在一個迴圈中出不來，近期的言行感覺會造成婆媳之間有點尷尬……
: 我一直覺得事情好好溝通就好，完全不解為什麼會這樣，大家覺得問題點在哪裡呢？
: 我不希望家裡相處狀況惡化，想請問大家有什麼建議呢？
: ※狀況說明：
: 1. 母親將近40年前與父親結婚後，數十年如一日，餐餐都幫全家人準備，相當辛苦，也時
: 不時透露自己很累，每天光想要煮什麼、要買什麼食材、……就耗掉不少精力，但在傳統家
: 庭又不得不做。媽媽說爸爸不喜歡不健康的外食，故還是要繼續煮。而大家(含弟媳)比較沒
: 有能力和心力接下這個家事，目前常偶爾買外食回家加菜，或週末煮火鍋，妹婿週末來家裡
: 都會準備幾道菜
: 2. 家裡有一個直立式大冰箱、臥式冷凍庫(媽媽養雞殺雞完冷凍，海鮮及各項生鮮食材用)
: 、立式冷凍庫(弟弟贊助，乾貨、即時食品、……用)
: 3. 長年以來，家裡冰箱都有東西擺太久壞掉的狀況，爸爸長期都在唸說浪費，但從幾乎沒
: 幫忙整理過。妹妹、弟弟近五年來也頻繁提出建議，希望媽媽注意控管食材避免浪費，但常
: 常幫忙整理冰箱
: 4. 今年起奶奶身體狀況不佳住進護理之家有大量花費，加上父親退休10年了，開始對金錢
: 有很大的不安全感，故開始常常唸媽媽浪費食材浪費錢，妹妹、弟弟也覺得媽媽應該改善。
: 我觀察媽媽大概從以前的40分變60分，但還是不很理想，弟弟常常怒氣沖沖說媽媽這樣浪費
: 很糟糕，浪費錢，常常為了這件事鬧得很不愉快，說他每次幫媽媽清爛掉的菜很累，而且他
: 有出家用費1萬不希望媽媽浪費這筆錢，媽媽說她記性不好又要準備這麼多餐，很不想煮，
: 但又不得不煮，不然哪會有這種狀況？
: 5. 長期以來，大家早餐大多買外食，中餐大多在公司吃，晚餐家裡煮，常在家裡吃晚餐的
: 人數有4到5人，但媽媽說每天煮新菜很累，也怕被嫌不夠吃，故有時會煮稍微多一點，有時
: 一道菜會吃2到3餐(餐後大部分有冰冰箱，湯類則加熱後擺隔夜)。弟弟及妹妹希望煮少一點
: ，一餐吃完就好，不要留隔夜，尤其是葉菜類。
: 6. 近期溝通情緒有惡化狀態的是，原本弟弟和和弟媳常常把家裡隔一或兩夜的菜拿出來倒
: 掉，但弟弟表示倒得很累。弟媳家裡的習慣跟我們家比較不同，想建議家裡做一些改變，常
: 常請弟弟跟家裡討論，於是弟弟就跟媽媽說，弟媳跟他說，親家母大多都只煮一餐份，當天
: 吃完不留隔夜，這樣比較健康。但建議蠻多次，家裡煮菜份量和剩菜狀況還是沒改善，弟弟
: 就很生氣說，很奇怪耶，媽很不幫大家的健康著想，講這麼多次媽都不改。媽很生氣，說以
: 後你們自己煮，她不想煮了，弟弟說：我可以負責煮啊，如果你們敢吃的話，而且他說他17
: 30才下班，回家煮會來不及給大家吃晚餐。
: 7. 我們初步跟媽媽溝通，媽媽同意對晚餐餐點減量，如果不夠吃大家會再自己加菜
: 8. 弟弟溝通到最後有點情緒崩潰，說他被夾老婆和媽媽在中間很難受，老婆希望他跟家裡
: 溝通改善，希望跟他們家一樣都不留隔夜菜，很新鮮很健康，但他每次跟媽媽談都無效，已
: 經累了，他說他會跟他老婆說，反正媽媽不改就算了，反正以後剩菜他也不想吃不想幫忙倒
: 了
: 9. 媽媽很生氣回覆，如果用這種態度，以後請弟弟媳自己弄一個廚房自己煮，弟弟很生氣
: 說大家都是這個家的一分子，憑甚麼不能在家裡廚房煮？一起共用冰箱？
: 10. 我跟弟弟說，你跟弟媳希望吃得健康很好啊，媽會改但無法立刻變100分，你們如果覺
: 得家裡餐點有不夠健康的隔夜菜可以選擇不夾該道菜沒關係，至於其他人吃不吃是他們的自
: 營，不應該用健康當理由來情緒勒索媽媽，說不健康都是因為媽留隔夜菜
: 註1：我們沒有從弟媳口中直接聽過相關想法，大多是弟弟轉達的
: 註2：這件事討論過好多次了，弟弟和媽媽每次都討論一樣的事，無限迴圈，感覺婆媳問題
: 有被挑起的感覺
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.78.73.2 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646589907.A.11D.html
推 toocat168   : 高麗菜+好市多胡麻醬很可以，但是冷凍花椰菜+美乃 03/07 02:44
→ toocat168   : 滋不可原諒！ 03/07 02:44
→ togyodomoto : 看了我都想吃胡麻醬了XDDD 03/07 03:07
推 Christinaa  : 蘆筍清燙+好市多胡麻醬也超好吃 03/07 08:43
推 ivycheng0415: 既然原po 拋磚引玉了，那我也貢獻兩道菜單：蛋打散 03/07 09:04
→ ivycheng0415: 炒熟或蒸熟、皮蛋豆腐切開灑柴魚片淋醬油。 03/07 09:04
推 artning     : 那我也來試一道，胡蘿蔔切絲、灑鹽脫水二十分鐘後 03/07 09:22
→ artning     : 拌美乃滋海底雞，好吃。 03/07 09:22
推 fruitmonster: 這菜色太豐盛了，不是煮白飯加荷包蛋淋醬油就好嗎 03/07 09:25
→ condenza    : 四季豆 紅蘿蔔切細條 清燙 買韓式海苔 煮飯 包飯捲 03/07 09:41
推 shiningwine :  這菜單真的夢幻菜單 03/07 09:41
推 abby2007    : 學到了XD 03/07 09:57
→ TaLeiBan5566: 哇，來到cook版 03/07 10:29
推 krisis      : 同意原Po自己煮，自己媽媽的健康自己顧 03/07 10:55
推 marah       : 每天只煮一道 紅蘿蔔絞肉炒蛋 洋蔥蝦米炒蛋 依此類 03/07 12:12
→ marah       : 推，有菜有肉有蛋很營養 份量就是一人一顆蛋 飯量就 03/07 12:12
→ marah       : 是每人一碗 五點前沒回報要吃，就不煮他的 03/07 12:12
推 Christinaa  : 樓上這個方法不錯，我自煮也是這樣，炒蛋+煎肉片+燙 03/07 14:30
→ Christinaa  : 青菜，蛋白質纖維素有吃到就好了 03/07 14:30
→ Christinaa  : 心血來潮再煮一些複雜的，不然原po他們每天中午吃公 03/07 14:31
→ Christinaa  : 司，不會多餓、多營養不良吧 03/07 14:31
→ lluunnaa    : 這菜單不錯耶XDD 03/07 17:17
推 lanyu1025   : 菜單XDDDD 03/07 19:25
