post_id: M.1646697187.A.1AE
date: 2022-03-08
title: Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題
content:
作者ImHoluCan (爺)看板marriage標題Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題時間Tue Mar  8 07:53:05 2022
你爸媽有病！
（我不是在惡意嗆人，沒那意思）

很多長輩都這樣，都煮一大堆，

正常可以不用那麼累，大家都成年了，

也根本不是什問題，三餐自己處理就好

結果你家長輩就有人不爽了，

有些長輩有這些觀念

強制強迫要自己家裡煮，

然後一臉外面食物不健康！

好像家裡不自己煮，就像殺了他父母一樣


從這就可以看出長輩有病！




只能說要是知道長輩有病，

“傳統病”，就別結婚，

別害人進來這個坑，

這根本都不是什問題，也能吵，

代表是有人有病


年輕人又不是都腿斷掉，最好三餐不會自理

說個笑話，連三餐問題都能吵

這是個笑話，

為什變笑話，是因為有人有病，才會有笑話





只能說要是你家做生意，
每個月拜拜兩次，有些長輩會自己煮一大堆
結果最後當然都浪費食物，又累又沒人吃


啊年輕人長大了，直接買麥當勞來拜
幹當下秒殺，又不累大家又吃的開心

只能說不是大家不想買麥當勞，而是有長輩會生氣，什對神不敬有的沒的，然後生氣大
吵大鬧

從這可看出根本不是什問題，而是有人有病，

而且病的不輕

也沒辦法，這病也醫不了，只能等長輩離世

但等到那時，年輕人早就變神精病了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.141.5 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646697187.A.1AE.html
→ neak        : 不要只怪老人家，媽媽都說以後你自己弄廚房自己煮就 03/08 09:03
→ neak        : 好，弟弟就不肯 03/08 09:03
推 gardeniablue: 我也覺得現在有插座式的電爐，自已開灶也簡單，沒掌 03/08 09:10
→ gardeniablue: 大鍋，小電爐其實真的夠二人自煮 03/08 09:10
推 gardeniablue: *插座式…指不是內崁那種 03/08 09:12
噓 rexagi1988  : 他們其他人就真的不煮 03/09 09:19
