post_id: M.1646810690.A.DE4
date: 2022-03-09
title: Re: [心情] 有年薪300的隊友 老婆還是不滿意
content:
作者tibayfather (踢被爸)看板marriage標題Re: [心情] 有年薪300的隊友 老婆還是不滿意時間Wed Mar  9 15:24:48 2022
本來不太想回
不過 看了一堆回文都沒很正經
想一想 還是 想幫一下

我想你可能在35歲左右，
事業慢慢有了不錯的開始
這時有了一點基礎，事業也越來越順，但是老婆又幫不上什麼忙，感覺很二頭燒
回家之後又沒有好臉色

我個人覺的 這應該是大部分
這階段男主人會面對的
在這階段前 可能 省習慣或苦過來
所以都把自己也壓的很重，辛苦地養家
但現在有一點熬過來了，覺的伴侶卻沒有相對應的反應

除了找婚姻諮詢
我建議對錢的使用 要有一點改變
反正你都進外商了 未來收入也越來越多
找個設計師 花個錢 重新大整理一下
或是找個保母 找個幼稚園..等

不要老想存多少，都上外商了，未來隨便就存的比一年多

也不要一直回頭看之前花了多少
畢竟你也熬過來了，
你老婆也陪你一起走了過來

現在應該是你 要放出一個訊號
我們日子會開始變好

慢慢重新調整步伐
我覺的人生就是不停的在改變和調整

如果老婆沒辦法有回應和改變
就是她的損失

畢竟你有錢也學會了花
事業也有了基礎



※ 引述《alias2005 (意笑雲城一登樓)》之銘言：
: 1. 謝謝大家熱烈的回響, 我會好好考慮找整理師跟婚姻諮商
: 雖然我認為頂多治標吧, 很多是生活習慣跟觀念的問題
: 剛剛也買了8個IRIS的50L收納箱,應該會好很多
: 冰凍三尺,非一日之寒
: 2.是的,我在徵友, 我真的很想找個人好好說話. 我的婚姻在
: 第二年就已經死的差不多了.每天生活在負面情緒跟緊繃的情況
: 下,心靈早已經扭曲了.只不過,我也真的錯了, 妄想Ptt 徵友
: 可以帶來一點救贖.剛認識的陌生人怎麼能了解你什麼...
: 版上想罵渣男的,請隨意,我OK, 我他媽的不在乎了
: 男人呀,最能解愁的還是手上海尼根, 點一根,燃燒.
: 吸進去.吐出來,  這就是人生呀.不要怕孤獨
: 你是自由的.
: 3.別再糾結什麼我家務作比較少,每天早上一打二,把屎把尿
: 弄早餐送小孩, 白天是我家人在顧孩子,沒有我,家裡絕對是
: 更加亂七八糟, 你們看到的,都已經有整理過的了,去年停課
: ,我一邊上班一邊照顧兩個小屁孩,白天盯作業,半夜
: 3,4點con-call,
: 4.我從來都沒有用年薪來壓老婆, 說話大聲的是我老婆:
: 笑死人了,XX工程師賺那麼多,還不多出一點. 家裡有必要的需
: 求,我都全扛了,新家電,小孩書房裝修40萬,新燈具....
: 5.房子2008我跟家人一起合資, 這14年來,我一直在還我爸媽
: 總共500萬,還的快差不多了. 2013入住,我把積蓄噴光了
: ,也只能把家裡簡單整理成乾淨的樣子,我那時候如果貸款
: 把家裡好好整理的話,現在就省事多了.我老婆完全沒有
: 幫忙,只有在入住時, 一直在抱怨住在鬼地方
: 這幾年雖然薪水增加,但還是盡量存下換新房的頭期款,這兩年
: 已經看了很多房,直到最近才決定短期不換房.理由 a.我們
: 需要後援 b.沒什麼升級感 c.房價真的貴的離譜.  無論是新
: 房或是舊房,我老婆都不會幫忙出錢:笑死人了, 買房子還要
: 我出錢,是不是男人呀
: 6.我從來都不會干涉她的職涯規畫,我只有勸她自己量力而為.
: 但我知道她不會聽,也不懂什麼是量力而為. 要加班,要出差
: 我都沒有怨言,我跟我家人都可以cover
: 新婚後,我的工作非常需要團隊合作,我在加班拚經濟,
: 我老婆氣我都不陪她, 後來離家出走好幾天.搞下來,
: 工作從紅變黑了好幾年
: 7, 每次想跟老婆好好聊聊財務規畫跟分工,都沒辦法好好的談
: 想要review記帳, 就在歡了
: a.別管我怎麼花錢,我花錢還要看你臉色喔
: b.我們女生本來就花費比較高呀
: 8. 之前跟我說希望在遊戲房放書桌跟床,要準備給老二使用
: 不要的東西,可以拿給一些二手玩具中心,給別的小朋友玩
: 照片的遊戲房,老婆已經清了6,7袋東西了,我以為已經有共識
: 要清掉一些用不到的東西,在清理之前,我也好聲好氣在問能不能丟
: 一問就爆氣了, 開始摔東西:這些我通通都不要,可以了丟了
: 人格分裂症我也見怪不怪了.意外嗎? 不意外
: 之前說買那麼多衣服跟童書,都還可以轉賣,不會花太多錢
: 當然這些都跳票了,只會說沒有時間
: 我一點都不意外呀.
: 9. 除了遊戲房,其它的家事要我全包,也都可以啦
: 我只有就這麼一個要求,東西用完就物歸原位
: 全家沒人鳥我
: 10. 不用再糾結我的薪水沒有改善家裡的生活,短期內不換房
: 我辛苦存的頭期款現在可以好好利用,愎慢修繕家裡,換台新車
: ,新家具&家電
: 11. 會嘲諷我腰傷的人,我老婆是第一個, 你們是第二個
: 恁爸腰痛到走路在抖,還是努力陪小孩走完動物園
: 忍著痛復健好幾年, 到現在終於可以跑完3000,
: 辛酸有人知道嗎? 有呀,我老爸老媽
: 婚後常常為各種雞毛蒜皮事,找我或是我家人爭吵. 而且每次
: 都很激烈,弄的我天天心力交瘁
: 好像在跟巨嬰一起相處,巨嬰不是壞, 是整天搞的你很無力
: 交往的感情,就慢慢一直被磨滅掉
: 小孩整天在樓下看電視  -> 找我爸媽開罵不會帶小孩
: 我媽帶小孩去剪頭髮  ->找我媽開罵,為什麼沒問她
: 小孩趺倒受傷    ->找我爸媽開罵,你們是沒在看喔
: 小孩調皮被處罰  ->找我爸媽開罵,你們在虐待小孩
: 小孩挑食不吃飯  ->找大人開罵,
: 情人節在加班    ->好幾天都不說話了
: 年初三情人節, 家族聚會 -> 當然我又被罵爆了
: 臨時帶爸媽去賞櫻->我被譙爆了,說只有爸媽比較重要
: 小孩被我抓去罰站 -> 氣到帶小孩離家出走
: 小姑在家啃老   ->我又被噴爆了
: 被三樓鄰居抱怨太吵 ->罵我實在太軟弱了
: 然後帶小朋友一起跳樓板
: 上個月還在跟我媽嗆:自己帶就自己.沒什麼了不起
: 隔天小孩還是送去樓下了
: 某年我媽病倒了(心衰竭), 我為了陪老媽,比較晚歸
: 老婆:"有病就去看醫生呀" (這句我記的非常深刻)
: 我:你在說那什麼人話呀
: 老婆:"對呀,有病就看醫生,我說錯了嗎?"
: 我氣到想哭,從那天起,我已經算是離婚了吧,心裡非常的寒
: 心裡一旦有疙瘩,就再也不會好了
: 我再也無法百分之百信任我隊友
: 我跟我家人已經很用力的支援了.只是換到白眼狼的臭罵
: 有太多是是非非,我爸媽有時也不見得都沒錯.
: 只是在我最困難的時候, 會幫助我的,只有我家人
: 我老婆每年三節還會準備老師的禮物
: 但是對我的家人,則是充滿了敵意
: 我沒有試著去溝通嗎? 說的到嘴爛了
: 深深體悟,江山易改,本性難移
: 不要妄想去改變別人, 那真的太難了
: 我太難了我
: 我也知道老婆娘家那邊問題很多,但是我根本解決不了
: 事情真的太多寫不完,從第一年就充滿了爭吵
: 直到最近才比較好些,我盡量不讓婆媳相遇到
: 這幾年,我去外商後財務的問題有緩解了,
: 小孩頑劣的個性收歛不少,比較少再為教養問題爭吵
: 現在只是維持著 一起生活的感覺
: 主要是為了讓小孩還能有著完整家的感覺
: 至於我, 無所謂了, 40歲中年人還能活著就可以了
: 如果可以離婚,那對我來說,那是最大的解脫
: 很多人說我想要棄糟糠妻, 我只能說你們他媽的懂個屁
: 前面有個人說的真好,會上來PO文的,基本上已經死了
: 剩下懶的再說了, 以下開放大家噓文:外遇渣男,媽寶,守財奴,垃圾
: 我他媽就是上來寫心情的.討拍討噓都可以
: 我他媽的不care 了

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.202.218.253 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646810690.A.DE4.html
※ 編輯: tibayfather (210.202.218.253 臺灣), 03/09/2022 15:28:24
推 zoro178     : 想離婚的都去離一離，省得麻煩，但不要以為我會跟 03/09 15:44
→ zoro178     : 著一起離婚，我這輩子都不會離婚的 03/09 15:44
推 zoro178     : 早點死心吧 03/09 15:58
→ zoro178     : 你們離婚了，但我是不會離婚的喔~~自己想清楚吧！ 03/09 16:01
→ zoro178     : 跟驢離婚了，也換不到馬的 03/09 16:01
推 zoro178     : 不要以為甩掉了驢，就能換成馬 03/09 16:04
男人學會了花錢，應可以換到馬
※ 編輯: tibayfather (210.202.218.253 臺灣), 03/09/2022 16:05:33
推 zoro178     : 不缺錢的馬多的是，用錢不一定換得到馬 03/09 16:25
→ zoro178     : 很多的馬是不缺錢的 03/09 16:26
→ zoro178     : 男人就是沒能力，才只能騎驢，那些騎馬的男人，不 03/09 16:28
→ zoro178     : 是你惹得起的 03/09 16:28
推 zoro178     : 騎驢的男人，贏得了騎馬的男人嗎？ 03/09 16:31
推 qurs        : 這人發文跟回文的感覺 沒有要好好改善 不用給建議拉 03/09 16:45
→ qurs        : 比較像自介+抱怨妻子+找陪聊或你懂的 03/09 16:46
推 amyforestry : 推這篇 環境變了 人也要跟著改變 對彼此更好 03/09 17:01
推 narf        : 推，你人很好耶 03/09 17:24
→ guepard     : 300但蕩森應該無法藉此徵到友XD 03/09 18:47
推 coffee777   : 我覺得這篇寫的很好阿 03/09 19:29
推 tkfgr       : 你真的人很好，推這篇～ 03/09 20:22
推 caramelputin: 你以為馬都很奴嗎？這種個性的這次離婚，下次還是離 03/09 23:31
→ caramelputin: 婚啦！ 03/09 23:31
