post_id: M.1647745144.A.978
date: 2022-03-20
title: Re: [心情] 有年薪300的隊友 老婆已經氣消了
content:
作者CSimon (賽門)看板marriage標題Re: [心情] 有年薪300的隊友 老婆已經氣消了時間Sun Mar 20 10:59:01 2022
: 感謝大家熱烈的回應,但老實說能了解我的原意跟問題點的人很少
: 大部份的推文都是一些奇怪的腦補或是各種跳針跟滑坡謬誤
: 有人有私底下寫信給我,在此謝謝他們衷心的建議與提醒

本來不想回了，但剛好今天禮拜日，簡單回一下

你上來發文基本上只是想尋求認同感，
跟你想法背道而馳的，你一律當作
奇怪的腦補、各種跳針、滑坡謬誤


: 我得先要說明白的事, 我的本意是依我們家現在的狀況
: 收入並不應該是問題,2021年就已經是打工仔裡的PR98了

自以為PR98，根據統計PR98的單人年所得是265萬
兩個人應該是530萬，你還差很多，加油好嗎
還是沒達到也要怪在老婆頭上？

相關PR數據表： https://imgur.com/a/lfGtyhh
:  其實並不用為了增加11%的年收
: 把自己弄到超忙, 到頭來,在權衡家庭跟工作後,這樣子會有比較開心?
: 若只是為了挑戰職涯,個人是無意見, 也不干涉.
: 自己想清楚自己想要的是什麼, 魚跟熊掌是無法兼得的
: 一味追求的完美的生活,卻忘記取捨, 最後只是壓跨自己而以
: 懂得接受生活的中的不完美, 人生才會自在一點
: 如果真的覺得錢不夠花,那就一起來檢視彼此的收支狀況.

寫了一堆想表達啥？只是把前幾篇的抱怨粉飾太平

錢不夠花？我看你的帳本只看到一整年花費60幾萬

你可是有老婆 + 兩個小孩而且收入300萬的男人耶

可以問問板上跟你一樣狀況的一整年花費多少？


: 「問題的主軸是財務管理, 而不是我們沒有錢」
: 「另一個問題是我們彼此很難溝通」

對呀，問題的主軸從你的帳簿看起來很清楚
不是沒有錢，是拎杯不想拿出來給這個家用
拎杯想要存起來，存起來幹嘛我就不說了
會所按摩甚麼的，很多鄉民已經狂酸了
難怪老婆會氣到說：「人家都換好幾台奧迪了」

: 大家一直在聚焦在這個根本不是問題的問題.
: 靜默了12天,頭腦比較清醒了,  老婆昨晚找我討抱抱, 這件事就結束了
: 根本就不值得吵的事, 莫名其妙弄到大家這陣子不開心,真是夠無聊的
: 大家還能噓成那樣

看你前面文章寫著：
「如果可以離婚，對我來說是最大的解脫」
「我的婚姻在第二年就已經死的差不多了，所以我在徵友」

我真為你老婆感到不值，拜託讓你老婆
來婚姻板看看你的這些抱怨，
你已經不太願意為她花錢了
好歹給她一個為自己下半生做選擇的權利



: 家用支出已經都寫在帳本上了,還能跳針摳門的人.不知道是看不懂Excel
: 還是根本沒在看? 有在幫忙的家務也都說當爛了, 無論有沒有腰傷,

就是因為有看，才知道你摳啊，你有沒有看過
別人的帳本？你也去看看嘛，看完就知道了呀
婚姻板搜尋「家庭年支出分享」

: 我負責的家務, 也沒有比較少,大家 一直強調房子是老公自己的婚前財.
: 我只能說,老婆就一直跟我住一起, 沒有享受到?
: 房子我也帶不走,時間到了, 也是留給孩子們.

真的是計較第一名欸，照你的邏輯，
那我也可以說我吃龍蝦干貝也留不住啊，
時間到了，隔天就送給馬桶了

: 我:我每年給爸媽的紅包,是在還買房的借款
: 老婆:笑死人了,爸媽買房子給小孩,還要拿錢喔?
: 我:不還錢也可以呀, 以後我們兩個一人買一戶送給兩個兒子,如何?

字字句句都是計較，
你記得你跟阿罵拿了550萬嗎？
你知道兩個孩子都跟你姓嗎？
你知道你年收300你老婆150嗎？
你知道你前面才說你負責了很多家務費用嗎？
然後現在說我不還爸媽錢，那我們一人買一戶送兒子？

那是跟你姓的兩個兒子欸
而且你的收入高你老婆兩倍欸
你不還錢給父母還等同於你的房子是父母贊助
再加上你阿罵也給你550萬，好處都你得了
你卻跟老婆說有種一人送一間給兒子？
這樣的思維邏輯好意思說自己負擔很多家用？


: 分享一個夫妻買房的故事

很爛的故事，只是想酸鄉民而編的
然後又編得很鳥，先跳過

: 有人在嗆他養女友的錢比我還多  ->那你們有養小孩嗎?

只回這句，因為這句我說的
我沒有養小孩，因為還沒有結婚
但我養我女友養6年了
每年的花費大概120萬(扣除房貸)
比你去年一整年花在老婆 + 兩個小孩的費用多一倍


: 有沒有富爸爸,貸款多少,業外收入多少,家用比例
: 比新車新房, 怎麼不來跟我們家比童書有幾本.
: 我們的童書跟益智玩具大概不會比親子館少,

我沒有富爸爸，我連富阿罵都沒有，
我家人沒有留給我半毛錢，蠻羨慕你的

至於童書和玩具，您真健忘，您第一篇文就說

「所有童書和玩具都你老婆買的」

可以不要拿來邀功嗎？

原文：我隊友負責的開銷就是照顧好自己+小孩的用品
(衣、鞋、各類用品、書籍、玩具)

: 房子在20年前有大整修,格局全改,有明亮採光,天花板作間接照明,雙衛,
: 廚具系統,2013入住時,我又整理了一番,加上這幾年一直在慢慢整理.
: 我這2年看很多新的物件,很多都感覺沒有比原來的地方好多少
: 我2021才進到300,今年要繳多少還不知道,
: 大家是以為300在台北能過到什麼生活? 自己拿計算算一下吧,別在那邊
: 幻想可以馬上有豪車新房. 市場走了十幾年多頭,大家對財務還
: 真是樂觀耶. 都不會擔心緊縮來到的一天.昨天開始升息了
: 不以物喜,不以己悲,無形外物的好壞和自己的得失而感到歡愉和沮喪
: 男女平權,男生要有肩膀, 女生要多體諒,共勉之

奉勸女孩兒們結婚眼睛睜大點
可以共患難卻無法共享樂的男人不要嫁
更愛前女友不夠愛妳的男人也不能嫁
婚後還會肉體出軌甚至網路公審的更不能嫁

與女孩兒們共勉之~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.40.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1647745144.A.978.html
推 ttnez       : 原原po計較成這樣，早就想離婚了。 既沒有愛也沒有 03/20 11:43
→ ttnez       : 責任感。 pr98是說自己，沒有要把老婆算一起。 他們 03/20 11:43
→ ttnez       : 路歸路橋歸橋了 03/20 11:43
推 yha         : 你自己都說這張表是單人年所得表 按照定義本來就是 03/20 12:02
→ yha         : 用單人去看 貓的模型不能套在狗的身上 直接套成家庭 03/20 12:02
→ yha         : 年所得 才是錯的 03/20 12:02
他只是想炫耀自己PR98，所以我故意這樣說而已
原PO一直都只在意他自己，包括收入、花費都是
※ 編輯: CSimon (111.240.40.93 臺灣), 03/20/2022 12:12:55
推 ownwei      : 可是人家說無憂 嘻嘻 03/20 12:26
推 cathei      : 只想求認同+1，看到後來真的覺得他的可憐 03/20 12:31
→ cathei      : *很可憐 03/20 12:31
→ zen0812     : 沒有扛責任的覺悟當初就別結婚 03/20 12:58
推 Sowela      : 一整年花費60萬真的笑爛  摳爆 03/20 18:57
推 sindy520    : 推～女人酸他當自助餐，男人打臉他也無視XD 03/20 21:41
推 mainsa      : 就覺得自己年薪300萬很屌 看不起老婆了 還想徵友嘔 03/20 21:54
→ mainsa      : 嘔嘔 03/20 21:54
推 kwater      : 臉皮極厚邏輯又差 03/21 02:00
推 hgsh4       : 他好可憐喔......三百怎麼賺的？是幻想吧...... 03/21 15:05
