post_id: M.1648075097.A.A3B
date: 2022-03-24
title: Re: [求助] 有人因為狗或寵物跟另一半離婚的嗎?
content:
作者simonfz (台中明金城)看板marriage標題Re: [求助] 有人因為狗或寵物跟另一半離婚的嗎?時間Thu Mar 24 06:38:14 2022
兄弟,你的問題都很好處理，你怎麼會讓問題惡化成這樣-.-？


首先狗毛問題，可以使用掃地機器人，現在機種還能避開屎，不用擔心回家看到慘狀，

屎尿問題可以訓練定點便溺，現在便盆，尿布墊的選擇也非常多，約克夏還那麼迷你，這些
東西不會佔用太多空間，

如果狗勾年紀大了無法控制便溺，也不用擔心，還有寵物尿布呀，

至於關狗勾，不要講關，可以買寵物圍欄，圍個小區域給牠，

當你們上班出門不在家時就拿出來用，一來狗勾安全，二來那叫微放養，輕放牧，

再來狗勾上沙發，講究點可以換個便於清潔的寵物沙發，不想花這個錢就準備幾條毯子，

狗勾上床，這個我也不太行，不過一樣有配套，剛好你們的是小型犬，可以再準備個小床放
旁邊，甚至不用的嬰兒床都可以呀，

最後，五年多了，狗勾看到你還狂叫，這部分是可以透過寵物訓練改善的，網路影片很多，
就自己找吧，



當然，你可能會覺得自己就不是狗本，甚至厭惡，幹嘛還要去做這些，我懂，因為我是貓派
，對狗勾無感，


但牠對你太太很重要呀，你太太對你也同樣吧，


以上的方案，基本上要花的心力不大，能用錢解決的也是小事，你怎麼就不去做，不去思考
？

男人不要出張嘴，做了，你太太感受到了，就會回來啦，不要再拖下去啦，真的是-.+


※ 引述 《darkgeese (0.0)》 之銘言：
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 各位婚姻版的前輩好，近期因為狗的問題常常跟太太發生爭執，只想請各位前輩指導小弟
: 該怎麼處理。
: 　
: 跟太太結婚快5年，目前小孩剛滿兩歲，太太有隻我們交往前就養的約克夏，應該13歲左
: 右了吧。
: 　
: 我是彰化人，太太是桃園人，還沒結婚前我去桃園找她都是住在她家，她很愛狗，都會
: 跟狗在同一張床睡覺，有點潔癖的我實在有點難以接受跟狗同床，後來想想這我太太的家
: 也就算了，但是太太來我彰化家是絕對禁止狗上床的。
: 　
: 後來結婚後我們約定：我們自己的房子也不準狗上床跟上沙發的，我太太則是說不跟公婆
: 住，不住在彰化。太太算是服務性質的工作，客群都在北部，所以我們當了快一年的假日
: 夫妻，雙方家長贊助了一些錢才在太太娘家附近買了三房的電梯大樓。
: 　
: 沒有婆媳問題，我媽對我太太很好，還沒有小孩前回彰化我們都像度假一樣，也不會要求
: 我太太做任何家事，小孩很黏我太太，我看太太這麼辛苦所以家事都是我一手包辦的，我
: 們只要出門工作，狗幾乎放在家裡，雖然會固定在廁所的洗手台下方墊尿布墊上廁所，但
: 是我桃園家地板是白色磁磚，只要有一根頭髮都會很明顯，每天下班就是一堆尿滴跟狗尿
: 完踩到的腳印，所以我一回家就是要先撿大便擦尿滴，視情況還要拖地。
: 　
: 以上情況跟太太反應，說如果長時間不在家能不能買個狗籠先關起來，太太就說從小就沒
: 關過籠子一直不願意，然後狗只要一直抓我太太她就把狗抱上沙發，我問為什麼抱上沙發
: 太太只說狗一直抓我沒辦法，再來就是只要我太太跟狗都在家裡的話，我一進家門狗就開
: 使歇斯底利的吠叫，叫到我很受不了，也常常一回家就跟太太吵架，說我情緒很差，上次
: 吵架還說：要是知道你沒辦法愛屋及烏我就不跟你結婚了之類的話，聽了有點難過。
: 　
: 這次事情的爆發點就在上週我太太在客房整理小孩的衣服，小孩在旁邊玩，因為小孩剛吃
: 完餅乾，所以我拿了毛巾要幫小孩擦嘴巴擦手，我進去狗突然對我吠叫，繞進去之後居然
: 咬了我，我反射動作踢了狗一下(不知道有沒有踢到沒感覺)，太太就對我抱怨為什麼要這
: 樣？牙齒又掉一顆之類的話，我聽到就不高興了，對我太太吼說：是牠先咬我的！
: 　
: 隔天早上太太傳了一則賴給我：「因為昨晚很多情緒.....我想了很久.....我覺得跟你好
: 像無法再一起生活了....」當天收到也不知道該怎麼回應，當天太太就回娘家住了，假
: 日我接小孩回來住兩天，期間我有問太太要不要回家看小孩，看太太都不願已讀我就收回
: 訊息了，已經快一個禮拜了，請問各位前輩我該怎麼辦才好，我太太是天秤我是射手，還
: 是有辦法從星座角度讓我太太回家呢？
: 　
: --
: ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.251.224.210 (臺灣)
: ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1647934289.A.61E.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.183.14 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1648075097.A.A3B.html
推 nik351235   : 覺得這是互相 原原po可以先做一些釋出善意畢竟是他 03/24 08:11
互相跟尊重都需要，但只看到兩方嚴重的溝通不良，問題很明顯，改善方法也很多，但卻都
沒好好溝通過跟嘗試，也許有牙膏，但原原po沒提就不多論述了

→ nik351235   : 想挽回 但長期來說 他太太才是飼主 他太太如果沒有03/24 08:11
→ nik351235   : 自覺她的狗造成先生麻煩 嚴重影響到先生的環境忍受 03/24 08:12
→ nik351235   : 進而和先生共同做出改變 那一直都是先生單方面的 03/24 08:13
→ nik351235   : 努力改變跟接納 那並沒有解決問題 女人也不能只出 03/24 08:14
→ nik351235   : 一張嘴 不滿意就說早知道不結婚 婚姻是要共同努力03/24 08:14
→ yiliang1107 : 所以女生要離婚，原po不肯放手==03/24 08:17
推 nik351235   : 女生這樣就要離婚當初就不要結婚 把婚姻當兒戲不尊03/24 08:21
→ nik351235   : 重婚姻也不尊重另一半 這樣就離婚就是女生的問題03/24 08:21
→ nik351235   : 離婚是種選擇 但如果最後離婚了 那不會是原原po的03/24 08:21
→ nik351235   : 問題03/24 08:22
推 taco20      : 這些事應該是老婆要搞定吧。所以離婚比較實在03/24 08:39
當老婆搞不定時，我想需要個搞得定的人，當然如果配套老婆一個都不願意妥協或是嘗試，
真的建議離婚比較好
※ 編輯: simonfz (114.136.183.14 臺灣), 03/24/2022 08:40:01
※ 編輯: simonfz (114.136.183.14 臺灣), 03/24/2022 08:41:50
噓 lenta       : 出張嘴勒笑死03/24 08:43
不要死在這啦，難看
※ 編輯: simonfz (114.136.183.14 臺灣), 03/24/2022 08:44:45
噓 lenta       : 可憐哪 03/24 08:45
可憐你被笑死
※ 編輯: simonfz (114.136.183.14 臺灣), 03/24/2022 08:46:16
→ bbbing      : 我覺得喔，你講的好像都有解，當事老婆還是可能打槍03/24 09:56
→ bbbing      : 比如說"狗狗會怕掃地機器人"03/24 09:56
→ bbbing      : 至於應該是誰要負責解決我就先不管了03/24 09:58
也許原po努力過後，明白自己連狗勾都不如，就會看開啦（誤）

因原文似乎沒看到他們協調任何的解決方案，就不預設猜想了，分享這個只是希望解決問題
為主
推 Agneta      : 現在這樣老婆和狗+小孩都住娘家 分開住不也很好嗎03/24 10:02
※ 編輯: simonfz (114.136.183.14 臺灣), 03/24/2022 10:06:20
→ bbbing      : 我覺得看原文，就只有老公的提議被全數打槍啊_A_03/24 10:08
哪邊？只有看到提議如果長時間不在家要關起來吧？
→ bbbing      : 幾個大絕"以前都這樣"、"愛屋及烏"、"沒辦法"都出了 03/24 10:09
※ 編輯: simonfz (114.136.183.14 臺灣), 03/24/2022 10:11:14
→ bbbing      : 不單是屎尿的提議，任何事情的提議都兩手一攤 03/24 10:15
推 skullxism   : 你第一段應該問他老婆 03/24 12:10
推 routini     : 微放養、輕放牧XD 這些都是解方，但「誰去做」才是 03/24 16:30
→ routini     : 重點呢 03/24 16:30
