post_id: M.1648462853.A.1A8
date: 2022-03-28
title: Re: [求助] 七年是一個坎嗎
content:
作者SeedDgas (A)看板marriage標題Re: [求助] 七年是一個坎嗎時間Mon Mar 28 18:20:50 2022
※ 引述《chobits199 (wei了，心思只有工作運? )》之銘言：
: 我跟我老公結婚四年多才生下一子
: 目前兩歲多快三歲
: 我最近一直覺得守護家庭好累
: 自己被疼愛的感覺變的很少
: 1.每每我哄完孩子出來，常常想跟老公講話他有時會嫌我煩，他想好好看漫畫。
: 2.我們玩遊戲會因為我技術不好吵架，所以漸漸我們不玩排位賽，不玩同隊跟別人競爭的
: 遊戲，我老公是蠻愛打遊戲的人，這部分的對話因為我已經不想因為遊戲輸爭吵，所以不
: 玩了，對話的話題也因此少了。（我當初玩遊戲的目的是找話題跟他聊，但我們不可能都
: 不輸，只要ㄧ戰敗，我大機率被唸）
: 3.老公不喜歡外出，外出一定要有目的性，譬如家裡缺什麼可以一起去買，但大多都是在
: 家裡附近。
: 例如帶孩子去農場 動物園 他是在三推卻 嫌煩嫌累嫌臭 （家裡沒車）
: 或者週末出門我都覺得他會抗拒
: 4.生氣的時候，有限定時間的和好，他跟我講話我不能不回，不然就會再繼續冷戰好幾天
: ，哭在他面前沒用，即使明擺他錯比較多，仍然怪我無理取鬧
: 5.曾經說出過：你只是生下（孩子小名）的人，雖然隨後馬上說開玩笑，可是我其實很傷
: 心。只要生氣，不管我做什麼大機率會被罵垃圾人、拉雞人
: 6.我們做愛的頻率大概一週頂多一次
: 因為有小孩 很難抽空  然後都是我在要求
: 本人性慾比較高 被拒絕太多次會鬧脾氣
: 他都覺得這沒什麼
: 或是明明約好要做 就故意忽略
: 我不知道是真忘還假忘
: 我提議我們可以請公婆幫忙顧一下，我們去旅館做，主要是我朋友會這樣，感覺也蠻輕鬆
: ，然後於我而言，覺得花幾百塊體驗場地不一樣也不錯。
: 他說我不要，他覺得這樣我像雞，然後他會害羞不敢跟櫃檯講要開房間休息
: 我說這個我講很ok，相較他來說我對這方面不是很害羞
: 反正最後也是被拒絕。
: 7.家事只要我不提醒，很少自己完成
: 常常自己忙的團團轉
: Ex我下班晚餐下廚吃完後，如果我喊累，他就會怪我不如不煮，但其實我只是希望他多少
: 幫忙收拾...
: 是有了洗碗機最近才比較少吵這個
: 我不喜歡一直叫外賣是因為我家孩子皮膚不好，吃自己煮的比較安心，所以我花心思在煮
: 飯上。
: 綜合以上所述 我覺得他不在乎我的感受
: 提到好的點就是
: 1.房貸他在背 房子名字是他的
: 房子的事我用不擔心
: 2.有一張卡給我刷，可是我很少用，一個月大概一次用在孩子生活用品，其他孩子用品大
: 多我出錢。
: 3.我餓的時候，他會叫餐給我吃，我同事都很羨慕的樣子
: 有好的也有壞的
: 可是 我覺得最近心情一直沒被照顧到
: 心裡覺得很累 耐性也變差
: 他也沒有要認真跟我溝通的意思
: 老實說我不知道癥結點在哪
: 就感受不好
: 有次邊哭邊問你愛我嗎
: 他不回答 反而叫我自己想
: 然後要做什麼決定自己決定
: （比如離婚 要離開自己開口他就會答應）
: 讓我覺得後來的這幾年是不是都是我自己想像以為他愛我，以此支撐自己愛這個家
: 老實說他如果不愛我
: 的確我只是生下孩子的那個人沒錯...
: 我一時間對家庭的想像 依賴和付出
: 好像都崩塌了
: 我覺得很難受
: 可是我沒有可以講這些的朋友
: 請網友提點我吧......
: 補充：
: 1.我有在工作 是醫療業
: 2.會覺得房貸不用出是優點因為我不用跟公婆住
: 他常說真的離婚婚後財產分一半走這樣
: （可是我是真的愛他...我不想離婚 我也愛兒子）
: 除非他親口說不愛
: 3.他會記住生日 紀念日帶我去吃好吃的
: 有買名牌包給我 結婚這幾年大概買2個吧
: 4.我的確比較肉食 可是這幾年只要他不做我都會自己摸 已經很少鬧脾氣
: 5.我最近已經覺得是不是自己不是好媽媽
: 很低落...
: 6.我們吵架有孩子在很難溝通
: 我都忍不住要哭
: 孩子還幫我拿衛生紙...
: 但老公對我的質問不理睬（質問愛不愛）
: 我覺得他不想要跟我講
: 昨天他也說 我們沒什麼好說的
: 今天賴他也已讀不回
: 要怎麼有效溝通？

先說溝通吧，你想達到什麼結果？

我猜不外乎他更疼愛你，他更想上你，他在乎你的感受。


如果是這樣的話勸你早點放棄，

因為這不叫有效溝通，只是你單方面要他付出更多東西，

講難聽點這叫無本生意，aka 勒索或搶劫。


所以比起所謂的有效溝通，我更傾向用「談判」來達成目的，

而一場談判想成功，理論上應該是雙方各退一步，

用彼此較不重視的資源交換較重視的資源。


比如假設你喜歡打砲但是不那麼排斥做家事，而他討厭做家事勝過打砲

說不定就可以用家事全包的名義換取他跟你打砲。


或許你覺得這樣談很現實，

但是這種雙方都小賺一點的方式會比較容易成功，

也因為這對雙方都有利，所以維持起來也比較容易，

較不會出現明明答應你後來才反悔的事情，

因為反悔他就必須去做更討厭的事情，正常人類多半不會這樣。



同樣概念再延伸出去，

你一直問他愛不愛你，想要他更愛你，那你呢？

你愛他嗎？具體行為是什麼？要怎麼更愛他？

如果這些問題你都沒答案，

在你不愛他，不知道怎麼更愛他的情況下，為什麼他會愛你，更愛你呢？



當然你也可以堅持，他都親口說你只是生下ＸＸ的人，他這樣真的很爛，對你很不好，

這些我都同意，配合板上風氣我也強烈建議你離婚，

但如果你不想就這樣離婚的話或許可以想想我剛剛提的問題，

要求別人很簡單，可是多半沒用，

要求自己很困難，但這才是解決問題的根本，

加油，共勉之。

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.107.154 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1648462853.A.1A8.html
推 JJBOY       : 簡單明了，推，可是她會吞下去 03/28 19:33
推 pochidoggy66: 我也感覺雙方都自認有付出，卻沒有投其所好，太太 03/28 19:58
→ pochidoggy66: 講求親密，但先生需要界線，太太覺得自己付出很多得 03/28 19:58
→ pochidoggy66: 不到另一半的回饋（但他的付出對先生來說很有壓力， 03/28 19:58
→ pochidoggy66: ex：我煮飯你就應該要洗碗啊）而先生則覺得「我明 03/28 19:58
→ pochidoggy66: 明對你也不錯，為什麼你還不滿足，一直跟我討要那 03/28 19:58
→ pochidoggy66: 些我難以做到的」 03/28 19:58
→ huzzah      : 推 看一半就覺得性生活不足 版上慣例不是問家事嗎 03/28 21:38
→ huzzah      : 大致爬了推文可能眼殘 沒看到叫女的家事多做點XD 03/28 21:39
→ huzzah      : 但懶得管人家閒事 省得被人跟在屁股後面騷擾 03/28 21:39
→ ivycheng0415: 偷偷推樓上XD 03/28 21:53
推 Coelacanthi : 有回文說原原po想太多去做家事的 但沒跟性連結 03/29 01:11
推 adapt       : 因為女的已經做很多家事了吧 03/29 15:09
