post_id: M.1649577023.A.2DE
date: 2022-04-10
title: Re: [求助] 精神出軌後成功修復感情經驗?
content:
作者medama ( )看板marriage標題Re: [求助] 精神出軌後成功修復感情經驗?時間Sun Apr 10 15:50:21 2022
換個角度想就懂了

假設你今天是家管

老婆事業繁忙
偶爾會一週沒回家
你交了會主動求歡身材又好的網友
結果被老婆發現

老婆想跟你修補關係
努力提高性生活次數

但你在床上交作業時
心裡想的一定是外面那個主動身材又好的網友
反正枕邊那個人已經無法引起自己的性慾了
只好關起燈來幻想是別人
越做越想要出外找刺激
就等待著下次老婆一週沒回家的機會
這次一定不能被發現，不然ATM就沒了……


※ 引述《MTKE7isdog (修羅之道)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 和老婆興趣 個性 習慣 人生規劃 大部分方面都很合
: 也算朋友圈眼裡的模範夫妻
: 結婚一年多 還沒小孩 原本預計今年底開始造人
: 今年年初無意間看到她line和其他男生比較露骨對話
: 攤牌後得知對方是股市群組認識的網友
: 尺度到聊色 電愛 視訊挑逗+視訊diy…
: 不乏以下類似對話
: “比較想被你的大肉棒狂抽猛送 插到腿軟”
: “想到你的肉棒我就秒濕惹”
: “他這周都沒回家 好想讓你來餵飽我”
: (我工作繁忙 有時加班太晚 會在工作縣市住處過夜 偶爾算假日夫妻)
: 但老婆保證沒約過 也沒見過面
: 我把對話完整看過後應該是沒有約過
: 其實剛看到對話時 我非常崩潰
: 和我認識的老婆 平時風格彷彿不同人
: 老婆常常和對方抱怨和我的性生活很無趣
: 交往過男生中倒數第一qq
: 在一起這段時間 很多事情都有溝通磨合
: 唯獨性生活這方面 她從來沒抱怨過
: 也開始懷疑自己不夠認識她 會不會很多都是假象?
: 其實我生理能力沒問題 但就沒有很好此道
: 更別說她和網友聊色的那種風格… 我沒有很喜歡
: 她一直解釋跟網友只是打嘴砲 真的沒有怎樣
: 覺得我們那種性生活風格也很好
: 知道自己做錯了 求我原諒
: 已經切斷所有不必要的交際
: 現在都會主動報備自己在幹嘛
: 我暫時是選擇先不離婚 自己有反省
: 這幾個月盡量不加班 努力提高性生活次數
: 其實我心裡隱約知道 比起原諒她 相信她
: 實際是我真的很愛她 自己不敢離婚
: 但每每一想到那些對話跟視訊
: 感覺一直有疙瘩 難以言喻的痛 常常睡不好
: 不知道真的還能信任她嗎 難保又有下次
: 目前身邊親友沒人知道我們狀況
: 我也在考慮找諮商師討論
: 有人有類似這樣狀況的修復經驗嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.22.207 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1649577023.A.2DE.html
推 honobono    : 搞不好在做的時候想像著網友視訊的大雞雞正在幹他 04/10 15:55
→ honobono    : 假叫 假高潮 04/10 15:56
噓 darkMood    : 你老婆的想法和你不一樣。如果你有的話，笑死 04/10 16:12
噓 data1728    : 直接找夫妻聯誼很難嗎 04/10 16:12
推 beebeebee   : 這篇會一堆女性來噓，此版男女不公太嚴重 04/10 16:56
推 itismimi    : 此版很多新好男人，也會幫噓的。 04/10 17:32
→ oboesoul    : 真的 有些東西是再努力也沒辦法 會劈腿會偷吃永遠 04/10 19:33
→ oboesoul    : 都會 04/10 19:33
→ love8333203 : 牛牽到北京還是牛… 04/10 19:47
