post_id: M.1584002354.A.9F2
date: 2020-03-12
title: Re: [心情] 我開始賺錢之後，就會改變嗎？
content:
作者didnotwork (壞掉)看板marriage標題Re: [心情] 我開始賺錢之後，就會改變嗎？時間Thu Mar 12 16:39:12 2020
我只想說，媽寶板的文章是12月發的，而現在已經3月中了，你的問題基本上一模一樣，
家裡完全沒有任何進步跟改善，你老公也已經繼續承受經濟高壓兩個半月了。

兩個半月換算成實際價值或許不算多，不過以你原先的薪資水平至少也值個五萬七，你現
在拿得出五萬七來補貼小家庭嗎？

如果以今年最低時薪158月休八天來看，兩個半月還有六萬九，又比前者多出了一萬二了
，你做你家的家事、顧你自己的小孩，能夠從任何一位老闆口袋裡撈到一萬二嗎？

很多人在同情你老公，我覺得他實在是個古意人，縱容你的同時，也不好意思直接洗老婆
臉說你在吸兵血，導致你還有空間回身反咬他態度差。

你還要浪費幾個兩個半月呢？這兩個半月你老公已經又從老闆的口袋挖出15萬給家裡用，
而你還在糾結要不要回去上班，幻想這個幻想那個的。

現在認真回你的標題：你開始賺錢後是不是狀況就會改善？

答：那你要有「開始」呀～先停止幻想吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.4.177 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1584002354.A.9F2.html
推 rurara      : 推！在那邊想東想西，為何不趕快工作緩解先生經濟 03/12 16:59
→ rurara      : 重擔 03/12 16:59
推 hgsh4       : 爆推！停止做夢吧！ 03/12 18:27
推 danish      : 這種個性想經營網拍做生意幾乎是沒有贏面 03/12 22:24
推 yuishi      : 中肯 03/12 22:33
推 imagesun    : 我怎麼覺得最近版風有點改變,不像以前的媳婦版了 03/13 21:49
推 genieangela : 8+9太太，推！ 03/14 16:45
