post_id: M.1653015946.A.70D
date: 2022-05-20
title: Re: [求助] 夫妻吵架求解
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻吵架求解時間Fri May 20 11:05:44 2022



  大家都聊你的新歡

  不如來聊聊你的舊愛吧...


※ 引述《tainted》之銘言：
: 這次的事情是這樣的:
: 老婆的後背跟前胸不明原因很痛大約兩天了，但也說不上來是甚麼原因，比較嚴重的原因
: 包含心臟相關的我們都想過了，後來覺得是可能睡姿不好肌肉拉傷的關係(但這不是重點)
: 以下是吵架的引爆點，但要先講前言(平時是我在上班工作，老婆主要是在家負責準備三
: 餐,打掃,養貓等家務)，以下是當天對話：
: 老婆: 怎麼辦我的背一直好痛喔，都不會好。
: 我: 會不會是妳最近過太爽了，老天爺才要給妳這個病痛。
: 老婆: 妳為甚麼要詛咒我，你為甚麼要這樣講，你是希望我生病是不是，我都不會希望你
: 有任何不舒服，你真的很誇張。
: 我: 我其實只是開玩笑的，不知道妳會那麼生氣，其實我也不想要妳不舒服，但我說這句
: 話讓妳覺得不開心我跟妳對不起好不好？
: 反正後續就是老婆認為我怎麼可以這樣講話，覺得當初我條件那麼差
: 註: 說到條件必須跟大家報告
: 男方條件: 執業醫師，離過一次婚，年薪約120萬未來會變300~500萬，目前沒房沒車。
: 女方條件: 家境好(家產確定可以繼承的至少三億，正在打官司不確定可以繼承的有8億)
: 、外型漂亮是幾萬追蹤網美，不錯的大學畢業。



  新歡就是條件PR值 99.999

  3億 光買中華電信 每年股利就有1000萬以上...

  女方一年 什麼都不做 收入也是比你多

  而且錢只會越來越多

  對女方而言

  你的收入 跟年收50萬 年收100萬 年收200萬 ... 其實都不重要

  只是數字的問題而已

  會選擇你 就是職業讓女方比較有面子而已...





: 我老婆所謂的條件差，主要是因為
: 1. 我離過婚。
  ^^^^^^^^^^^


  你的舊愛 已經跟你結過婚了



: 2. 我的前女友跟我分手後已經斷絕關係很久了，還惡意騷擾我與我老婆，讓我們跑法院(
: 就是昨天)。



  所以你的前女友?? 應該要說"前妻"吧?

  畢竟有結過婚



: 主要這兩件事害我老婆心情很崩潰。
: 因上述原因
: >我老婆認為他已經極度忍耐跟我在一起了，我還不懂他的犧牲，還要這樣酸他，我再怎
: 麼生氣我也不會想要你有病痛。
: >我覺得我就只是開玩笑，而且我也有跟他說我以後不會再這樣了，我也希望他過得很幸
: 福快樂，也不想要她不舒服。
: 我們平常是非常相愛的，相處起來非常甜蜜又很合拍，只是老婆常常因為我的過去不開心
: 。
: 這次兩個人僵持不下，才上來看看大家都是怎麼看待這件事情的，不是感情很差痛恨彼此
: 想
: 不知道大家覺得，是我不應該這樣子講話，還是老婆太大驚小怪？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone



  所以說 你的舊愛跟你交往的時間呢??

  5年? 10年? 15年?

  然後跟你結婚後

  最後你拋棄了糟糠妻 選擇了3億以上+網美 的新歡


  追求新歡的期間 是已經單身很久? 或是有計畫的跟舊愛離婚?

  這之間 是不是有時間重疊的地方??


  也不要怪舊愛 會一天到晚鬧...甚至鬧上法院

  年輕女生 如果跟1個男的窮苦時期交往了5年 10年

  20-30歲的青春歲月都在這邊了

  也結婚了... 打算一輩子就這樣託付終身

  但最後男生卻離婚 去跟3億女結婚

  如果是這樣 有幾個女生能接受??


  建議你跟你老婆就用錢來解決這事吧~...

  反正你老婆有的是錢...

  女生的青春 1年 換算100萬 (算多還是算少?)

  如果你跟你舊愛交往.結婚5年 就賠500萬

  交往.結婚 10年 就賠1000萬


  錢不是萬能 但沒有錢萬萬不能

  沒有錢不能解決的事 如果有 就是更多的錢





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653015946.A.70D.html
※ 編輯: aass5566 (118.233.32.69 臺灣), 05/20/2022 11:08:02
噓 fidget81    : 誰說前女友=前妻 05/20 11:11



  如果前女友 不是前妻

  那就不只1個舊愛了...  就更理不清了~


※ 編輯: aass5566 (118.233.32.69 臺灣), 05/20/2022 11:13:03
→ sazabijiang : 不推。用錢解決的事情，通常不會一次解決。 05/20 11:54
→ sazabijiang : 我要是那個前女友，就每年來吵一次 05/20 11:54
噓 Ilovecats   : 厲害了。鬧有錢拿還不鬧爆 05/20 14:16
推 moses801    : 突破盲點 我都沒發現前妻為何稱前女友 05/20 16:53
