post_id: M.1653383345.A.29D
date: 2022-05-24
title: Re: [求助] 婚後總是各種找碴怎麼辦
content:
作者shot0909 (紅豆小王子)看板marriage標題Re: [求助] 婚後總是各種找碴怎麼辦時間Tue May 24 17:09:03 2022
先說結論： 離婚。

這種嘴賤的人只有比他更嘴賤才可以
我男人
告訴你男人弱點
就是性能力直接嗆爆他的自尊心
舉凡： 床上能力不好
            時間太短
            小本尊太短……etc
直接開嘲諷，
反正要離婚直接酸到他自卑
例如：妳 煮糖醋魚，妳問他好不好吃，他回妳：很難吃。
妳可以直接回，就跟你的XX一樣,難吃，你的太像花生米了，我都找不到。

直接讓他內心被刀刺，
反正要離婚了，妳怕他哦
這種只想貶低配偶的就是在外面像廢物
只敢回到家欺負不敢出聲的配偶
才能顯得自己很厲害

現在他一定裝乖，
看你要不要繼續鬼遮眼被繼續言語暴力


不過持平的來看，餐盤沒洗乾淨有食物殘渣卡餐盤的，這個對我來說也無法接受
這個應該是正常人都不會接受的跟潔癖無關

※ 引述《useeseeyou (useeseeu)》之銘言：
: 更新：
: 其實昨日白天有向他提及言語暴力讓我無法忍受，他完全不認為自己有問題，說他忍很久了
: 早就想離婚，如果我要離婚他也同意，小孩他也願意養
: 晚上我跟孩子回去的時候他一句話都不說，又默默的去陪玩讓我煮飯，一副很有耐心很好爸
: 爸的形象，但這其實是他一貫的伎倆，過一陣子又會開始找我的碴
: 版友說拿這篇文章給他看？我沒給他看因為沒有用，像事件一提到我回去哭訴，在娘家我媽
: 馬上打電話要他過來溝通，他認為我只會站在我自己的立場去講他的不是，害他被我媽洗臉
: ，他沒當場翻臉已經很尊重了，所以認為我的言語偏頗不具參考價值
: 不是帥哥！不是帥哥！不是帥哥！完全就是婚前演很好，有可以託付終生的假象，是親朋好
: 友認證的暖男，他的行為就不贅述了，我家管很嚴所以婚前沒有同居，每週假日會過去他家
: 住，有問過會不會打擾家人，他說不會，交往時知道有潔癖但不曾找我麻煩，但同住後卻一
: 直挑剔我、找我麻煩，常常都是他搶先做家事，再來指責我不做，現在只要我做的家事他都
: 認為不乾淨、沒做好
: 平常心情好就對我好，但幾乎每天就在挑刺、各種挑剔，例如禮拜日我煮糖醋魚，我問他好
: 不好吃，他回我：很難吃，如果你把這種心力用在做家事就好了，總之我講一句，他頂十句
: ，我只是好好講話他也會頂，例如前陣子小孩燒到40度，都是我請假在顧，我連顧幾晚都沒
: 闔眼很累，他說：你不是沒睡覺，你是沒睡好，你還是有得睡，總之他的回話都很沒同理心
: 也感覺不出來有心疼我
: 家事分配：兩人都在上班，我負責小孩每日接送，到家我要煮晚餐，我煮菜完會順便備料、
: 打掃廚房、洗備料餐盤，他的工作就是這段時間幫我餵小孩（但我幾乎天天聽到餵飯時兇他
: 不配合），以及由他來洗晚餐的碗盤，他會抱怨碗盤很多（三個菜盤、兩雙筷子、兩個飯碗
: 、孩子的餐碗、剪刀、湯匙、圍兜、餐椅的餐盤）也會抱怨我備料碗盤多，但備料碗盤是我
: 在洗的
: 現在小孩讓他自己吃晚餐，而他本來就不愛顧小孩，所以餐後變成他洗晚餐的碗跟打掃廚房
: ，他做這件事情要花一個小時
: 指責我碗盤洗不乾淨這點：我在娘家洗碗從沒被講過洗不乾淨，我也不知道到底是我洗不乾
: 淨還是他在挑剔，而他是洗晚餐的碗盤要手指反覆摩擦到完全光滑沒有一絲顆粒的程度，光
: 洗一餐晚餐的碗盤至少20分鐘以上（三個菜盤、兩雙筷子、兩個飯碗、孩子的餐碗、剪刀、
: 湯匙、圍兜、餐椅的餐盤）
: **有訂洗碗機，但是要等到七月才會來安裝
: 掃地平常機器人會掃，但他常常唸說掃不乾淨，翻出腳底黑黑給我看。他希望我假日加班的
: 時候把小孩給我媽顧，讓他可以「好好的」做家事，說小孩在讓他無法做事，覺得小孩總是
: 在旁邊添亂
: 洗衣服一週洗兩次，我到家會丟進去洗，沒有分誰曬，通常是我帶著小孩曬室內的衣服，他
: 曬室外，但他常常唸說衣服很多，說我很會製造，要我不要一直給小孩換衣服（他認為沒髒
: 可繼續穿）
: 廁所幾乎是我在打掃，馬桶發黃他也不會去刷，就算有刷，次數也屈指可數，請他動手的話
: 他會反過來指責是我弄髒，說他都抱持很乾淨，總之講話不能讓他認為在嫌棄他有一絲不好
: ，他會馬上挑剔我的不是
: 其實平常我能做的都儘量做，東西也順手歸位，家裡是大家公認的非常整齊，他不想顧小孩
: ，會逃避，就會搶著做家事，然後再來挑剔我說我弄很髒、家事很多、說我都不做家事，我
: 沒做家事的時候其實我都在顧小孩，並沒有閒著
: 這禮拜日我煮菜時，他顧小孩，我請他去收衣服不然我忙不過來，他馬上挑刺說小孩很黏他
: ，讓他沒辦法做事情，又不是像我小孩子都不理我所以我可以悠哉的做，常常抱怨我工作很
: 爽，他很累！
: 之前下午回去娘家，晚餐他會搶著洗碗盤，我顧小孩，小孩在客廳玩耍，我媽跟我閒聊，事
: 後他很不高興，認為我在爽，把碗盤丟給他洗，其實當下我有強烈表達由我來洗，他堅持要
: 做，他不高興的臉色娘家人都看到了，我媽私下跟我說以後我跟孩子自己回來就好，她不希
: 望我難做人
: 他父母離婚，每個月我會陪他回去公公跟婆家各一次，昨天也跟他說以後我不回去，他自己
: 可以帶小孩回去，但現在的情況我們在談離婚，我不可能讓他單獨帶孩子出門了
: 讓我很介意的點：生小孩後我請育嬰假顧孩，高需求寶寶很難顧，我親餵幾乎沒睡覺，公公
: 三不五時傳line關心小孩說要顧好、你也要記得吃飯，或常常打來問候，尤其剛好寶寶在睡
: 覺就打來，傳影片給他，他也會唸說給他穿太少（後來我索性不傳）跟老公講說讓我很困擾
: 壓力很大，他也不處理，要我忍，說我回去上班之後就不會這樣了，這禮拜某天晚上傳問候
: 訊息，我沒回，竟然隔天早上七點我們還在睡覺時打來，跟老公講，也只是得到不要回就好
: 了的回應
: 關於豬：在我產後帶小孩的這一年，常常抱著還是寶寶的他，說媽媽是豬一直吃、你聽有豬
: 在唱歌耶！或是當我玩健身環的時候對寶寶說：你看有豬在跳喔！每次都強烈表達我的不喜
: 歡，但他認為嘴炮是生活情趣、他只是在開玩笑，所以後來我積極減肥，從163公分57公斤
: 瘦到49，現在偶爾還是會說我是豬，或是大象（腿），出門前化妝打扮也會唸，對著孩子說
: ：媽媽好久，到底要弄到幾點，又沒有人要看！總之不管我如何做，就是得不到正向回饋
: 關於財產：車子是他婚前買的，他的名下，沒有車貸，平常我負責接送小孩，他會抱怨我不
: 付保養、保險費（之前曾經拿保費給他，收了之後還是一直挑刺），房子婚後買的是他的名
: 字，他很精明一直在累積資產（房貸），而我付出的很難舉證，我付的不見得比他少，但是
: 不管我付出多還是少他就是會不停的跟我計較、不停的挑刺
: 是否離婚：是的我想離，我怕小孩以後變成跟爸爸一樣的人，搬回娘家住然後靠我的薪水是
: 養的起小孩的，我本身也有存款，我媽以前是是情勒大王，小孩生後跟她大吵架，之後她就
: 不再情勒我了
: 今天下班會帶離婚協議書回去，原本答應離婚的他肯定又不會放人了，但演戲到後面總會露
: 出馬腳來


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A528B.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.23.90 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653383345.A.29D.html
推 shield49    : 這樣原po就被家暴，順利離婚 05/24 17:22
→ sweetolive  : 會被打吧 05/24 18:04
→ Rainbowdays : 被打剛好去驗傷啊......這樣剛好離婚。 05/24 18:20
噓 heartblue   : 這也是家暴的一種，被錄音就知道了。幾歲了出這種廢 05/24 18:32
→ heartblue   : 點子，害人啊？ 05/24 18:32
→ tessmimi    : 3樓QQ 05/24 18:40
噓 damao       : 一直激怒對方小心還沒離婚先上社會新聞版面，不要亂 05/24 19:14
→ damao       : 教 05/24 19:14
→ sazabijiang : 不懂不要亂教 05/24 19:19
→ sazabijiang : 這言語符合家暴定義 05/24 19:19
噓 red1986     : 離婚還沒成功會先上社會版+1 05/24 19:27
噓 hamuguava   : 會被打 05/24 19:31
噓 LauraRoslin : 要離婚的話根本自己作死 05/24 20:42
推 SP4B        : 觀念是對的給推 05/24 21:57
推 suzyn       : 這例子好好笑 05/24 22:22
推 hawaiigecko : 雖然以暴制暴不對，但蠻好笑的 05/25 01:29
推 windswith68 : 贊同碗盤的部分，洗完還留有顆粒就真的是只有沖一下 05/25 01:37
→ windswith68 : 水而已欸…… 05/25 01:37
噓 gruenherz   : 男的被家暴不算數的，敢提只會被笑而已。多看看赫柏 05/25 01:50
→ gruenherz   : 的榜樣 05/25 01:50
噓 gruenherz   : 殘留飯粒就跟男方說該殘粒跟他有緣分不開，請他吃 05/25 01:52
→ gruenherz   : 掉並感恩上天賜粒。 05/25 01:52
→ sazabijiang : 沒耐心洗碗跟沒耐心照顧小孩，半斤八兩 05/25 09:11
噓 rayray123   : 這樣是講得很解氣 但根本跟豬打架 自己弄得滿身泥 05/25 12:51
→ kosong      : 不推薦本篇的處理方式...會被家暴的可能性高 05/26 00:09
→ mavissu150  : 感覺會有實際安全疑慮 05/26 09:55
噓 a3415010    : … 05/26 12:12
→ demitri     : 萬一男的有暴力傾向呢 不要亂教 05/26 13:24
→ fishheart200: 你要不要看看你自己到底在說甚麼 05/27 11:01
