post_id: M.1654457288.A.48E
date: 2022-06-06
title: Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦
content:
作者s5862224 (暴力熊)看板marriage標題Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦時間Mon Jun  6 03:28:06 2022
前面幾篇，也幫你分析了，離婚不會是首選，這邊，也不會再多重複，小弟覺得啦，最需
要改變的是，你的想法，感覺你完全不懂人情世事，也不懂如何在這社會生存，這才是最
可怕的地方
※ 引述《Magicalcat (神奇的貓咪)》之銘言：
: 文長，腦袋有點亂抱歉。
: 我77年次，老公70年次，交友App認識半年，因為懷孕而結婚，目前女兒快2歲，8月上
幼
: 兒園。
: 我婚前算是無存款，無娘家，因為本來就有換工作打算，快臨盆時就離職了，一直在家
帶
: 孩子。老公一個月給1.5-2W家用。（看他心情）

嗯，當然看他心情，因為他是你老闆，不是你老公，想法要轉換成這樣，你有必須達成的
KPI，說話方面，也儘量要說出老闆想聽的話，他開心，也比較願意給，你想想，分配年
終時，獎金敘職分最多的，除了戰績外，就是討老闆歡心的人
: 老公是工程師，年薪約百萬，無存款，熱愛改車。本來有房貸，可能公婆想暫時減輕老
公
: 負擔所以幫他繳完，所以目前無房貸。
: 去年底他吵著換車，舊車賣掉再貸款100萬買了一台休旅，他為了保險比較便宜，所以
車
: 買我的名字，所以車貸我名字。

他很愛這台車，也有資源，應該還會準時付貸款，但下次，貸款不要再借名登記，這有天
會害死你
: 農曆年前他偷偷貸款40萬。
: 一直以來我們的觀念就差很多，而且他非常愛說謊，開玩笑不懂分寸。

他是老闆，你不離職，就是這樣過活
: ——-
: 交往約2個月，在他家過夜時， 發現抽屜有一台沒看過的平板，當時他人在上班，我開
機
: 發現，這是他用來喝茶吃魚專用的平板，裡面有專用的line帳+各種群組和魚，有不少
吃
: 過的紀錄。最近一次約的日期我們已經交往中。後來攤牌他說那次只有問問，他沒有要
去
: 吃，也沒有約到。（的確是沒有後續旅館房間號碼，但我覺得有約的想法就很不應該）
: 他跟我道歉，保證不再犯，說他需求比較大，希望我可以多配合（？）
: 過不到一個月，我發現他又使用別的交友軟體約妹，這個時候我們還在外地旅遊，我當
下
: 提出分手。他卻極力挽回，說他只是因為前陣子吵架心情不好，一時動搖。
: 我心想再給他最後一次機會，他之後的確也積極表現體貼的樣子。
: 交往時他一直灌輸我他想結婚了、我們不要避孕自然而然有了就結婚生下來之類的謊話
。
: 甚至說為了保護我，他婚後把房子登記在我名下好不好？我當下就拒絕，認為兩個人結
婚
: ，你對我好不好比較重要。
: 在交往半年左右，發現懷孕了。當時他熱度已退，我們常為小事吵架。
: 他一聽到我懷孕完全演不下去，要我拿掉。
: 我整個大崩潰，你一直跟我說以結婚為前提交往，頻頻索求無避孕，現在要我殺了我的
孩
: 子？
: 我個性敏感容易鑽牛角尖，我覺得我要是把孩子拿掉我會一輩子耿耿於懷不快樂。
: 好幾次已經說好去拿掉，甚至開到婦產科停車場了，最後還是因為我太難過而作罷。
: 好幾次想了結自己跟孩子離開。他就只是冷冷的看著我，嘲諷我不敢。

這段前面很多鄉民也說了，這就互相，他想爽，你想找飯票，而且，會說出想了結自己跟
孩子的人，不是情勒是什麼？被勒索久，當然也知道你在想什麼，這點要改進
: 最後他勉強的跟我登記了。他說他是下定了決心要負起責任照顧我們母女。
: 但我對他實在太不信任，我要求他房子和我共同持有，他家人知道後就把我當成覬覦房
子
: 的賊，跟他說：要你早點買房就是要讓房子是婚前財產，離婚才不會被分。
: 我的心態就只是，希望他有所忌憚在婚後不要亂來而已。
: 不過後來他對我說：要怎麼保證妳就不會出軌？

有本事，你就床上榨乾他，讓他無法外找，用情勒這招，有點能力的男人，在不對等能力
跟資
源的伴侶面前，通常不會答應，這邊最糟的，在說話前，沒有判斷好婆家情勢，婆家對你
的想法，真的是剛好而已
: ——-
: 婚後，他認為他在外面上班，我在家帶孩子就要包所有家事。我婚前就說過我不擅長家
事
: ，也不喜歡做家事。

這是你的KPI，是你的收入來源
: 我1打1帶小孩，他認為我只準備寶寶餐點+偶爾煮飯洗碗+洗衣服=沒做家事。
: 他是那種有潔癖，但是自己不想動手就想住在乾淨環境裡的人。
: 現在想想，從我們還沒交往他就會說，我要打掃房間了、房子好大妳要不要來幫我打掃
。
: 我只當他是沒話聊，現在才知道他是認真的。

他是老闆，你是員工，為什麼，你不認真聽人說話？
: 家裏大整理的話幾乎都是趁小孩去婆婆家過夜，要我一個人整理房間。偶爾他也放假就
一
: 起打掃。
: 他對於我對打掃被動感到很不滿。
: 我打掃過的地方他也不會滿意，會用手摸有沒有灰塵，說還有頭髮什麼的。或是在我打
掃
: 完，不高興的再打掃一次。但我覺得有打掃就好了，至少是吸過地板才拖地的，為什麼
要
: 那麼誇張到剛打掃完不能見頭髮的程度？

他是老闆，你是員工，這是你的KPI
: 我就覺得奇怪，為什麼婚前你甘願一個禮拜打掃一次你的房子，婚後就要把責任全扣在
我
: 頭上？

婚後你不工作，這就是你KPI，他是老闆，你是員工
: 女兒是非常黏人無法自己玩的類型，你滑手機就會把頭伸到你的面前擋住手機那種。我
也
: 不希望女兒3歲前看電視，所以帶小孩是不開電視的。所以除了女兒睡午覺，沒什麼自
己
: 的時間。
: 我1打1，也是個新手媽媽，沒有人教我怎麼當媽媽，女兒睡了我就上網做功課，看她現
在
: 需要什麼，睡眠問題如何引導。
: 每個階段都有每個階段的難處，嫩嬰時喝奶次數多，時間被切得零碎，還要夜奶。
: 大了就是醒著時間多，會爬會走要一直看著，休息時間少，一直在善後。還有分離焦慮
，
: 我離開視線就會大崩潰。
: 所以很多事情不能在帶孩子時順便做。

22～31沒存款，32開始專職一打一都弄不好，你還能幹嘛？所以不要想離婚，你無法在這
社會生存的，先想好如何一打一
: 女兒一個月會去婆家過夜兩三次，我放鬆一兩天他就會不高興說為什麼不大掃除。他休
假
: 就休假，就是他的時間，讓我覺得很不平衡。
: 我很容易失眠，如果讓他一個人顧小孩而我在補眠他就會不滿，說我半夜為什麼不睡覺
，
: 是不是都在打電動。
: 老公個性是那種覺得人都這麼大了，要自己照顧自己的類型。簡單來說他娶老婆不是為
了
: 寵，是為了過生活。我很難接受老公的不體貼。

你老公渣歸渣，但說的是實話，本來每個人就是要照顧好自己，你容易失眠，是因為沒做
事睡太飽，沒道理，還要體貼過得爽的人
: 舉幾個栗子：
: 1.懷孕時對我說：懷孕又不是殘廢，為什麼不做家事？
: 可是我懷孕時上班通勤騎車+捷運來回要2小時，體力不支真的覺得很累。一直到生之前
一
: 個月才離職。
: 2.他有個同事很寵老婆，他總會回來嗤之以鼻的跟我說他覺得同事太誇張。（例如：過
年
: 去老婆娘家打掃，自己住的地方卻沒掃，放假去老婆家幫忙工作）
: 我聽了都覺得，這不是正常夫妻互動嗎？
: 3.他說我皮膚很乾，我說那你幫我擦乳液，他會不高興說：為什麼連擦乳液都懶，這是
妳
: 自己的身體。

你真的很懶，我老婆很注重儀容，每天都是自己擦乳液跟敷臉保養，她認為美，只能靠自
己還有花錢，因為這樣，她也能有開心與信心
: 4.我手指骨折手術後做了鋼釘固定，鋼釘頭外露在皮膚外。請他協助洗澡他也覺得很麻
煩
: ，會說他今天累了不能明天再洗嗎？（我是真的滿懶的沒錯，沒流汗覺得沒洗澡沒關係
，
: 但我就是流汗了才會拜託他啊）後來我自己去買手套，用醫療防水膠帶的貼起來，還是
每
: 次都漏水進去QQ
: 順帶一提，我都是自己換藥，因為他說那個鋼釘傷口好噁心他不敢碰。

這點就是你老公白目，但最主要的，他不愛你
: 5.他說話很不尊重，例如會開玩笑說：要行房才給家用、拿了錢不給X、妳都不給我到
底
: 是怎樣？

他是老闆，這是你的KPI
: 最近爆炸的點就是，我發現他花十幾萬去改車買鋁圈（因為我不懂車，我只發現這個）
: 我們不是很有餘裕，這錢還是他貸款出來的。

他家有錢，你不用擔心
: 花十幾萬就算了，讓我心寒的是我臉上有一些脂漏性角化症，他一直叫說蠻明顯的叫我
去
: 醫美打掉，結果我去打完他跟我討價還價，只幫我出一半，另一半要我用骨折的保險金
自
: 己出。

自己的身體健康，自己也要負責
: 而且他去外縣市安裝那天，我發現身上有一個肉芽變大很多而且變黑形狀不規則，我擔
心
: 到整晚睡不著，深怕那個是病變，想去醫院切除化驗。結果他為了改車，讓我一個人淋
雨
: 騎車去手術。

自己的身體健康，自己也要負責
: 女兒8月要上幼兒園，要繳保證金五千，他說要出，最後也是我轉帳，他知道後也沒再
拿
: 錢給我。
: 大手大腳花十幾萬在車上，卻跟我計較幾千塊。

他渣歸渣，沒叫你幫忙負擔家裡支出，算OK了，也是你的小孩，你自己幾千出不起？
: 夏天我在熱的要死的一樓煮飯帶小孩，母女倆都滿身汗，他也捨不得裝冷氣……
: 就以上問題，其實我也是為了給小孩好的生活環境在勉強自己繼續，但我實在好痛苦，
結
: 婚這兩年快撐不下去感覺自己要瘋掉時我就去看身心科，吃藥讓情緒變鈍，讓自己不要
那
: 麼在意他的無心。

他是老闆，不喜愛的員工心情，本來就不在考慮之中
: 沒有結婚的朋友不想聽媽媽經，就漸行漸遠。結了婚的朋友小孩也還小或是要工作，並
不
: 是那麼有時間聊天，沒有什麼聚在一起透氣的機會。

感覺這是你問題，我們已婚的，還在工作的，都還有正常社交圈，為何你朋友連偶爾聊天
都懶

但我要是下載手機遊戲分散注意力、交友，

他就會對我態度更加惡劣、冷嘲熱諷，藉此發
: 揮我為什麼小孩睡了都在玩遊戲不做家事。甚至一起吃水果，還沒吃完，我感冒不舒服
想
: 先上樓休息，被他喊住：說吃完不收要給誰收？接著就罵我垃圾。
: 但他自己明明也有玩手遊，而且手機打開全是社團在看改車。訊息滿滿都是詢價。從來
沒
: 有為了育兒教養做過功課，什麼避震多少錢倒是清清楚楚。
: 我們就因為改車的事冷戰分房。

這是你的KPI，不懂，你為何還有本錢去玩交友跟不做好家事
: 今天中午我使用電腦時發現他和以前的菲律賓女同事的私訊。
: 沒有鹹濕內容，但我看了覺得頗像約跑。
: 大意是菲女回去兩年又可以來台灣工作了，這次在新竹，菲女說很想我老公，我老公回
：
: 「這個月或下個月就去找妳」
: 她問他是不是單身，我老公回：「結婚了，但和老婆分房各過各的生活。」
: 她問為什麼，我老公回答：「因為老婆很懶又愛玩線上遊戲。」
: 菲女說：「我不是叫你等我嗎？我說了我會回來。」
: 我老公回個哭臉
: 菲女又說：「結果你現在因為另一個女生受苦：( 」

有本事就榨乾他，聖人模式下，我們很懶得跟其他女人聊天
: 想離婚但是我的經濟能力不能獨自撫養小孩，他直接說他以後還有家庭要繼續不可能給
我

你真的很悲慘，被人吃死死，還表明就是無法跟你維持家庭，他這句話很擺明，你就不是
理想伴侶，他未來還要另找，然後你還離不開，你是不是要轉換個想法，為自己跟小孩奮
鬥一次？
: 太多，一個月一萬是上限。
: 所以目前是說分房到小孩幼兒園大班或小一再來談離婚。
: 8月小孩開始上幼兒園後，他不會再給我生活費，只會支付小孩生活費用，所以我必須
快
: 點找到工作。
: 有工作後要支付他房租水電。
: 然後存錢到離婚的時候小孩給我撫養。

本來1.5萬～2萬的生活費，被裁減到1萬，在公司體制裡，這就是被降職減薪，或是獎金
被砍，公司還有年度評鑑，但通常沒能力黑掉的人，就是這樣持續下去，勸你要想個短期
跟長期方案，對自己跟別人的處事跟觀察方式，最重要是自己競爭力方面，都要修正，你
的人生
才有機會變好
: 現在腦子很亂不知道該怎麼做，我還能怎麼做呢？
: 如果覺得寫太片面有什麼問題我可以再補充
: 希望大家能給點建議。

喔，對了，我玩車也改車，不是休旅車那種，那種Family car沒什麼好改，我改是為了符
合自己駕駛技術跟習慣，能在賽道跑出更好成績，能清楚自己的能力跟需求，並為此努力
，這才是你最需要的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.100.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1654457288.A.48E.html
※ 編輯: s5862224 (123.194.100.69 臺灣), 06/06/2022 03:47:53
※ 編輯: s5862224 (123.194.100.69 臺灣), 06/06/2022 03:54:54
※ 編輯: s5862224 (123.194.100.69 臺灣), 06/06/2022 03:57:38
※ 編輯: s5862224 (123.194.100.69 臺灣), 06/06/2022 04:00:17
※ 編輯: s5862224 (123.194.100.69 臺灣), 06/06/2022 04:01:19
推 hagousla    : 大家都跟他說不要離婚, 但他不離婚人生就卡在這裡 06/06 07:41
→ hagousla    : 進不能、退亦不能, 他只能在漩窩裡打轉 06/06 07:42
推 verystupid  : 那也是自找的 現實世界哪有一直出昏招不用付代價的 06/06 15:13
