post_id: M.1654562332.A.47B
date: 2022-06-07
title: Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦
content:
作者gaba000000 (仇男之餘不忘跟台男乞討)看板marriage標題Re: [求助] 不知道下一步該怎麼辦時間Tue Jun  7 08:38:50 2022
老狗變不出新把戲就是這樣
被酸就是趕快抬自己身價
嫁給有房產的百萬工程師 自己有多委屈

實際上就是個半毛錢也沒出
小孩生下來還是先丟給岳父母
全職主婦做個家事雞雞歪歪

房產工程師娶你
吃不到魚喝不到茶
幹個砲要看你臉色

年薪快百萬貸款買屌車
要被存款半毛也沒有的教訓

條件這麼好離婚搶女兒
找你哪位更有錢的錢的客兄養怎麼不做

怎麼還想繼續吸工程師的血

※ 引述《Magicalcat (神奇的貓咪)》之銘言：
: 我是原Po.
: 大部分的回應我也都看了，無論是真心的建議，或是指責我的不負責任我都
: 很感謝。
: 補充幾點
: 1.我因為家庭因素，高中畢業並沒有上大學，後來才覺得在專櫃上班不太穩定，遇到兩次
: 撤櫃=失業，才決定去假日班補大學學歷，平日1-5工作這樣，希望以後能找一份穩定的文
: 職工作。這份工作是朋友介紹，小公司只有我一個員工，老闆夫妻待我挺好，但是無勞健
: 保，所以本來畢業就打算離開，但是遇到他們最忙的年度，不好意思離職，一拖就懷孕了
: 。因為無勞健保，所以並沒有什麼產假、育嬰60%薪的東西，才會直接離職。
: 2.我並沒有打算婚後不工作，我一直希望自己可以出去工作，和他提過找保母，但是他覺
: 得保母很貴、要是保母虐嬰怎麼辦？不如我帶，他每個月給我家用，肥水不落外人田的概
: 念。
: 婆婆也提過要帶小孩，但是公婆是做小生意的，小孩還小、睡眠時數長時能勉強照顧，現
: 在1歲多，婆婆的體力不堪負荷了，去公婆家醒沒多久他們就會想把她弄睡、或是用手機
: 安撫，所以我只好自己帶到現在，今年8月上幼兒園我就能去上班。
: 3.公婆非常疼愛我女兒，女兒很會撒嬌。
: 我和婆婆關係不錯，婆婆也對兒子貸款買車和改車感到生氣，也知道兒子講話過分，還有
: 我就醫身心科有輕鬱症的事。她會跟我說發生什麼事可以打電話跟他聊聊，她能同理我的
: 感受。不過婚姻是我們在過，她也只能念念他兒子。
: 我是聽老公說過，公公會打婆婆，但我女兒出生後似乎有改變公婆關係。
: 3.老公愛女兒，但是就我來看愛自己>>>女兒。
: 他願意在不犧牲自己生活品質的情況下陪伴女兒。
: 4.我並不是拿性做條件才不跟他行房。
: 產後照顧小孩疲累+夫妻歧見多，也感受不到老公的溫柔，也許是真的不愛對方了，我對
: 於親密接觸反感。每個月像交功課一樣給他一兩次。
: 產後行房也不覺得舒服，所以有點排斥，也沒有慾望。
: 5.老公上班12h輪班星人，所以不可能自己帶小孩，小孩勢必放婆家。
: 所以我才希望可以由我照顧，做可以接送小孩上下學的工作，至少有媽媽陪伴。
: 正如我前面所說，公婆做小生意+體力不堪負荷，加上太疼寵，女兒在公婆家是沒有任何
: 規則的照顧方式，吃飽飽有在呼吸就好，我不希望這樣。
: 他覺得我能照顧的來不會跟我爭，唯一有意見的就是撫養費。（因為丟在公婆家不用錢）
: 6.最後，我的確識人不清。我信了那個約會時會切水果來給我吃，不會隨便毛手毛腳的人
: 是善良的。我信了他婚前心疼我沒有娘家，說他會當我的家人。
: 太想要有一個家，讓自己掉入進退兩難的境地。
: 即使沒有從老公身上得到疼愛，我也未曾想過出軌戀愛。甚至有知道我情況的男生對我有
: 好感，勸說我離婚跟著他，我也拒絕了。
: 老公也不是我交往過經濟條件最好的。
: 所以希望某些惡意的留言可以自重。
: 看完回文思考後，我覺得大家說的很對，應該以孩子為優先，沒錢沒資格談離婚忍氣吞聲
: 和平分房生活下去
: ，存了錢再作打算。
: P.S女兒很可愛，即使他爸爸讓我很痛苦，我也沒有後悔生下她。誠如網友所言，我只害
: 怕我不夠好不夠堅強，未來讓她埋怨家庭不幸福。
: 我會努力的，謝謝大家。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.136.100.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1654562332.A.47B.html
噓 sero423     : 你有病要看醫生06/07 08:42
→ gaba000000  : 吸血女虫的護航團就是這種德性 看了可憐 06/07 08:49
推 Atlantean   : 她已經得到教訓了...06/07 08:56
推 DCman       : https://i.imgur.com/hJRfWxq.jpg06/07 08:56
推 rindesu     : 圓圓po現任老公也不是交往過經濟最好的，跟老公不睦06/07 09:13
→ rindesu     : 期間還是有男人要她離婚來照顧她。本文請自重好嗎？ 06/07 09:13
→ rindesu     : 謝謝06/07 09:13

越看越好笑

自己背後都有客兄叫他離婚了
好意思在那邊靠北工程師想找魚吃

噓 wseedw      : 婚前發文又怎麼了嗎？06/07 09:13
※ 編輯: gaba000000 (101.136.100.84 臺灣), 06/07/2022 09:18:48
推 fu06fu      : 這板一堆仇男媳婦啊，也只敢在這裡吠啦，老公回家還 06/07 09:28
→ fu06fu      : 是要汪汪 06/07 09:28
→ crazyM      : 有丟給岳父母？ 06/07 10:31
噓 ITME        : 沒娘家怎麼丟給岳父母？回錯篇？ 06/07 10:50
推 yeeroyuy    : 你會被噓哈哈 06/07 11:59
推 AthenaC     : 推你 06/07 20:02
