post_id: M.1655426101.A.BD2
date: 2022-06-17
title: Re: [求助] 同學家長的頻繁要約
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [求助] 同學家長的頻繁要約時間Fri Jun 17 08:34:59 2022
陰謀論我就不說了
你愛怎麼想就怎麼想吧

其實人出社會有家庭後
不是每個人都能結交到志同道合的朋友
尤其是內向的人

只是剛好這位學生的家長認識了你老婆
然後你老婆的熱情
讓人誤以為大家能當好朋友

但事實可能就是你老婆真的把他們一家人當好朋友

每次活動都一家人出席
那他老婆幹嘛？

我自己的情況是老婆有一個好朋友(女)
也是結婚後,
才有聯絡的
婚前只是懂對方這個人
但是不熟

然後就每週末出去一起吃飯

我跟她老公
說真的
就路人甲
只是併桌在一起吃飯

我老婆跟她朋友聊天
小孩玩小孩的
我上ptt
他老公做他自己的事情

剛開始很尷尬
真的非常尷尬

我也嘗試想跟他聊天
後來我就放棄了
然後就習慣了

對了
我是不排斥每個週末有飯局有活動的人

至於你會失去一個可以深交的朋友

說真的
人與人之間就是有一股緣分吧

合不來就是合不來
感覺不對就是感覺不對

不用勉強自己

※ 引述《jack520 (make sense)》之銘言：
: 不免感到有些排斥，我太太聽完後說既然我感
: 到彆扭，那就跟對方婉拒這次邀請
: 不過還是很明顯的可以感到我太太對我的不悅
: 可能是覺得我多心，失去一個可以深交的朋友
: 之類的，請問大家我這樣真的會想太多嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 113.211.139.69 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655426101.A.BD2.html
→ limingche   : 不一樣啊，他老婆很會稱讚對方老公。對方老公應該也06/17 08:41
→ limingche   : 覺得他老婆很貼心06/17 08:41
→ limingche   : 真的感覺不對就要停06/17 08:42
人都喜歡被稱讚
那她稱讚對方老公
對方老婆在幹嘛？
覺得驕傲？
推 condenza    : 好尷尬喔..這種我會希望兩位老婆自己帶小孩出去就好06/17 08:47
→ condenza    : 看來小孩當下也是不用爸爸顧06/17 08:48
是沒錯
但是....還是要有人看著
畢竟是餐廳

久了就習慣
然後,我也要吃飯
週末陪陪小孩也還好
※ 編輯: jfw616 (113.211.139.69 馬來西亞), 06/17/2022 08:58:06
推 jack520     : 對方太太育兒的參與度較低，都坐旁邊笑笑或滑手機 06/17 11:34
→ jupei       : 也才認識沒多久 哪有多熟 06/19 11:34
