post_id: M.1655428697.A.4BA
date: 2022-06-17
title: Re: [求助] 同學家長的頻繁要約
content:
作者al1914 (1914)看板marriage標題Re: [求助] 同學家長的頻繁要約時間Fri Jun 17 09:18:15 2022
對方家庭是由爸爸邀約

可能是因為他是主要照顧者

他邀請跟送禮的對象都是你們家，而非你老婆

全文看起來還不至於是出於男女之情




但是每週都約，甚至臨時送點心到家裡來

這種太過頻繁的社交活動，對內向人來說十分煎熬

你太太必須理解這點，也要照顧到你的心情

降低應邀頻率，是一件無關價值觀，迫在眉睫必須解決的事




我了解你可能還是認為對方的行為是異性追求

(當然也不排除有這種遇到北七的可能)

降低個鬼頻率，最好從此對方都不要出現

不過建議你，仍先從交際的壓力出發

請太太多留時間給小家庭

將與對方家庭出遊的次數減成每個月一兩次

再觀察太太的反應




總之，千萬不要劈頭就提同學爸對她有可疑情愫

否則除了理性看待你的問題外，可能有兩種反效果：

1.她有意識到對方在追，或許會惱羞成怒

  將你提出降低出遊的正常要求，打成疑神疑鬼的控制行為

  甚至說出只是交個朋友，指責小孩都她在顧，說你不懂假日陪小孩的辛苦等

  把問題指向你個人，東拉西扯的轉移她把你當塑膠，在你眼皮子底下跟人曖昧的焦點

2.她根本沒想過對方心懷不軌，那可能還是會惱怒

  蛤? 如果她不覺得對方在追，應該一笑置之，為什麼會生氣?

  難道不是心裡有鬼!!

  欸...還真未必是。

  你提這點，她原本清白無辜，卻被你暗指享受對方追求

  說她把你當塑膠，在你眼皮子底下跟人曖昧

  她可能立刻防衛心大起，急著澄清只是交朋友

  小孩都她在顧，假日陪小孩很辛苦，有其他小孩玩在一起大人比較輕鬆




你有沒有發現

1和2兩者，太太心態不同

但外顯反應可能是一樣的?

你文章雖多有不悅，但主要是針對同學爸爸

我想對太太還是信任的

那就先將重點放在降低出遊頻率

找回自在度過休息日的基本人權

別節外生枝，白吵達不到目的的架




聊個題外話

有人酸男女對調有雙重標準

不知道是指什麼情境?

若是同樣這篇男女對換

我一樣認為沒有男女之情

但配偶必須解決

若是指前文先生跟同事交流，被眾媳婦(無視男性板友回文?)撻伐成在撩妹享受曖昧

只能說，聊天聊到下班在老婆面前還對著手機呵呵笑

中午單獨跟同個異性吃飯

疫情期間無法一起吃，就連買飯也要約

這種程度的交流，你能認為跟家庭出遊同等

很難不令人懷疑是在模糊焦點




※ 引述《jack520 (make sense)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 對方是小孩幼兒園的同學家長
: 在一次同學的聚會中，同學爸爸邀請我太太
: 說他們幾個同學家庭有約露營，問要不要一起
: 參加？在這次聚會之前雙方是完全不認識的
: 我太太的個性屬於活潑外向，假日一定要找地
: 方往外跑的那種，所以她就欣然同意了
: 那該次露營也很順利的結束了，過程還算融洽
: 但雙方也沒什麼深入交往
: 不過自從那次約出遊後，這一兩個月對方爸爸
: 幾乎「每週」都會問假日要不要一起約地方玩
: 而且只有約我們家，可能疫情關係也約不到其
: 他人，我太太個性非常熱情好客
: 她感到很高興，對方也都是全家來訪，有約外
: 面玩，也有約對方到我家裡作客
: 過程是都還蠻親切客氣的
: 只是這一兩個月真的是幾乎每個禮拜都會問我
: 們要不要一起出來，頻繁到讓我感到有些不自
: 在，甚至有一次假日對方突然傳訊問我們是否
: 在家，說幫我們買了些點心要送到我們家
: 結果我太太就邀約對方一起用餐，又待了一陣
: 我的個性是比較內向孤僻些，漸漸感到隱憂
: 一、我的人生經驗中，除非是有曖昧關係的對
: 象，要不然從不會沒什麼特別的事，「每週」
: 都邀約見面，就我的認知這似乎超出一般友誼
: 的界限，就我所知我太太也沒有這種每週見面
: 的朋友，她朋友頂多也是一兩個月才會約一
: 次。
: 二、我覺得對方父親有點奇怪的點還有，他已
: 經讓小孩從幼兒園請假好一陣子了，對園方的
: 說法是擔心疫情，我們家小朋友是已經確診過
: 康復後就回去上課，我問他如果不讓孩子去上
: 課是擔心疫情，那怎麼還敢一直出去內用甚至
: 室內泳池都照玩不誤，他說他也沒在怕疫情，
: 只是找個藉口想跟小孩在家工作。
: 三、之前聚會有聽過對方太太說，他老公非常
: 喜歡聽到別人稱讚，他們家小孩主要照顧者是
: 爸爸，我太太嘴巴又非常甜，不時都一直稱讚
: 對方是難得的好男人之類的，不知道是不是因
: 因爲這樣才會一直持續想約我們家。
: 四、我太太對於這樣的頻繁聚會一直是樂觀其
: 成，甚至興起把小孩丟去對方家放風的念頭
: 不過我實在是受不了這麼頻繁的邀約
: 就在對方這週又邀約我們要海邊玩
: 我太太一口答應後，我忍不住跟我太太講我的
: 隱憂，我說對方很奇怪是沒有其他家人或朋友
: 嗎，幹嘛每週都一直約我們家，我太太回說
: 可能對方覺得跟我們很熟，我說見過幾次面講
: 過幾次話就覺得很熟實在不是我的風格
: 而且對方小孩（3歲跟5歲）
: 很常玩一玩就情緒失控，常常也讓我感到錯愕
: 不免感到有些排斥，我太太聽完後說既然我感
: 到彆扭，那就跟對方婉拒這次邀請
: 不過還是很明顯的可以感到我太太對我的不悅
: 可能是覺得我多心，失去一個可以深交的朋友
: 之類的，請問大家我這樣真的會想太多嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.167.209.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655428697.A.4BA.html
推 kutkin      : 被另一半懷疑 都是會不爽的 06/17 09:24
→ kutkin      : 沒事不要搞事 06/17 09:25
→ triplez     : 假日兩個家庭一起玩，顧小孩真的會輕鬆很多。 06/17 09:36
→ triplez     : 老婆想輕鬆，老公交際疲勞。 06/17 09:36
→ triplez     : 原原PO要不要考慮假日做育兒擔當？ 06/17 09:36
→ triplez     : 偶爾就好 06/17 09:36
→ triplez     : 這樣老婆也會樂於待家裡不social 06/17 09:36
推 zzzzaaaa2   : 很實際，重點放在對社交頻率感到不適就好了 06/17 10:59
→ zzzzaaaa2   : 不然往男女之情帶，太太開始比較，覺得老公都不帶小 06/17 10:59
→ zzzzaaaa2   : 孩實在很廢怎麼辦 06/17 10:59
