post_id: M.1656140489.A.D4C
date: 2022-06-25
title: Re: [求助] 太太說我是一個好爸爸，但不是一個好
content:
作者ror (回血375)看板marriage標題Re: [求助] 太太說我是一個好爸爸，但不是一個好時間Sat Jun 25 15:01:27 2022
※ 引述《ninaplay (傑瑞)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 文筆較差，請多包涵...
: 交往七年，結婚八年，小孩兩隻8歲、5歲(目前都已上學)，
: 太太是一位辛苦的家管，因為雙方家中皆無長輩可幫忙帶小孩，
: 平常會騎車帶著兩隻小孩上各種補習課程，風雨無阻。
: 疫情停課復課的無限循環+兒子確診剛隔離完。
: 我和太太性格算是互補，我有很多不成熟的地方(例如人情世故...)
: 個性較為天真，擅長與人聊天業務拓展，在夫妻感情上笨拙...

一個業務做到240萬的人跟我說不懂人情世故，我只問號。
這觀念你哪來的，一個一直在外跑業務的人，接觸不同種類的人，
會比純家管不懂所謂的人情世故?

: 家庭總年收入去年240萬，因業務性質關係今年預計160左右。
: 家中有兩個小孩，我做兩份工作(工作時數約14小時)
: 目前租的住處月租2.4W，無汽車，住新北
: 太太想買房。
: --------------------------------------------------------------
: 以下切入正題，
: 交往+結婚的這15年來，我一直被說不會講話、不浪漫、沒情調，
這就是我想聊的點
當她這樣說的時候(A)
你的反應是以下(

: 所幸我對待家庭的態度認真，我很愛我的家人，我不想讓我的家人
: 為了一點錢去煩惱，認真工作，有時間有體力我就會幫忙做家事、陪伴小孩
: 太太也說我們兩個對待家庭是100分，我也很感謝太太的持家有方，

: 但是常常有意見分歧時，會演變成爭吵，太太會說在心靈上不契合，我對她不夠好，
: 我是對家庭好，不是對她好。

吵架的時候，當她這樣說，你的反應是不是就縮了

: 我心裡想，太太帶小孩疲乏了，或者是孩子停課，我也都盡量翹班或請假幫忙回家
: 帶小孩，有時候家裡有家事沒做，我也都盡量撿起來做，小孩子功課複習、我也盡
: 力一起協助，我做的這些是幫助了家庭，但我更希望看到的是太太的笑容，分擔
: 她的勞累。
: 我真的在感情上很笨拙，誰可以教導我一些只對太太好但不是對家庭好的做法?
: 如果有推薦的家庭婚姻心理師類的...也多幫忙分享....感謝各位
: ps.我目前常做的是幫太太吹頭髮+上髮油...

夫妻間有些東西是默契也是習慣，重點是你們雙方培養出怎樣的循環
可以是正向的，也可以是負向的。不看對錯道德，純看因果，當你老
婆做出A反應 (你不夠好不夠浪漫)，你的反應就是B(我錯了我還要變
更好)

當她做出A反應的時候，你沒有負回饋給她，那她就是繼續做，你們就
不斷維持一個負循環，嫌棄對方不生氣還退縮，讚

我說這些不是要酸，你們需要的是，真正的溝通，也就是在不夠浪漫這
點上，打破循環

1.如果想不通，跟朋友間的循環比看看
  有個朋友一天到晚嫌棄你XX
  你還要跟他再一起嗎
  不是一直容忍就是好伴侶

2.面對核心問題溝通
  你就是這樣的人，就不是浪漫的人
  這婚前就知道，她跟你結婚，兩個小孩都出生，
  不然她想怎樣，方案提出來，大家改
  不然你也可以來要求不抱怨的小女人

3.說真的，要浪漫這點，資本主義的社會都幫我們準備好了
  你老婆比你還在意，那她如果真的提出什麼要求，
  你能力能的話也別拒絕

其他部分都有人回過了就不多版面了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.173.93.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1656140489.A.D4C.html
