post_id: M.1656945062.A.B79
date: 2022-07-04
title: Re: [心情] 好像不愛了
content:
作者ja8866 (雲淡風輕)看板marriage標題Re: [心情] 好像不愛了時間Mon Jul  4 22:31:01 2022
大家的批評指教我收到了
也謝謝很多人的關心
讓我覺得自己不是一個人
因為身邊的人總覺得這沒什麼放不下的
每個人都有自己不能越過的線

工作是一定要有的這點我很認同
無關是不是會被看沒有？
我喜歡自己賺錢跟工作中獲得的成就感
那讓我更自信～

至於婚前就知道他職業時間這點
文中我並沒有抱怨他不回家
而是在我心灰意冷後每天回家
讓我覺得自己像個小丑

對我媽說話不客氣這點
的確是我不對
但至少我對他們家人從來沒有過
再氣再累我都會給他面子




※ 引述《ja8866 (雲淡風輕)》之銘言：
: 結婚前的幾段感情走的不是很順遂
: 在遇到先生後相信他是那個對的人
: 我感覺到的是他愛我比我愛他多
: 在婚後2年誕下了我們第一個寶貝
: 產後2個月我回去上班
: 過著沒日沒夜的生活
: 先生因職業的關係大多是六日回家
: 平日因為門禁的關係
: 常常回到家7-8點了
: 11點就要出發回去上班
: 雖然我很累很想他幫忙
: 但我也體諒他需要休息
: 所以並沒一直要求他回來
: 可能是第一個小孩的關係
: 特別的疼小孩也時常抽空回來
: 在老大2歲多的時候我懷了老二
: 當知道老二是女孩時我特別開心
: 因為我覺得先生一定會更疼女兒吧..
: 沒想到剛好他開始迷戀手遊
: 漸漸的陪小孩玩的時間也少了
: 好多次我看到小孩叫他
: 走去他旁邊沒得到回應
: 那失望又落寞的表情
: 我看了心很酸
: 一到五也幾乎不回家
: 週五晚上回來就躺在沙發上睡著
: 半夜起來這樣
: 我嘗試著一直跟他溝通
: 說我大著肚子工作剛好轉部門
: 晚上睡不好還孕吐，老大天天夜奶
: 早上還要推著推車送去給保姆
: 因為老大還小時常會要我抱
: 我只好大著肚子又抱他
: 當天上班就出血了
: 最後也是一個人默默去醫院
: 我真的很累，希望他可以多幫忙
: 在這半年我們不停為這件事爭吵
: 在一次的溝通中
: 他說出了一句
: 我賺的比妳多，妳就是該多做一些
: 即使離婚，小孩也不會給妳！
: 當下我的心有碎掉的感覺
: 原來我拼死拼活的帶小孩又工作
: 在你心中是應該的
: 從那天後長達半年除了小孩
: 我們彼此都不再過問對方的事
: 也長達一年的無性生活
: 再後半年他開始覺得不對勁
: 開始一直放軟找我溝通
: 而我已經從他說的：哭不一定對
: 到後面我一滴眼淚都流不出來了
: 他問妳要離婚嗎？
: 我回他：我就是賺的少
: 必須要靠你，孩子還小需要我們
: 但我們就是表面夫妻了
: 他不要也不接受
: 開始每天晚上回家
: 只讓我覺得自己很可笑
: 原來不是不能回家
: 是要或不要而已
: 在某次回去婆家我開始態度放軟
: 看著他努力在婆家面前帶小孩玩
: 幫小孩洗澡，喂小孩吃飯等
: 我覺得很感動
: 沒想到在回來後又全部打回原型
: 甚至在一次娘家那
: 我只是要他把吃完的碗跟桌上自己的廚餘
: 放去水槽裡面，口氣絕對沒有不好
: 他突然就大怒很用力收拾他的東西
: 車鑰匙拿了丟下2個小孩就走了
: 我很氣真的很氣
: 我氣的點是他完全不顧我媽在場
: 從來我都不會在他家人面前給他難堪
: 而他對我媽的態度跟語氣卻是一天比一天糟
: 我媽怪我說
: 因為妳會在他面前兇我，所以他有樣學樣
: 後來想想應該是這樣吧，只能怪我自己
: 自己的媽媽女兒都不尊重了
: 還妄想女婿會尊重嗎
: 至今那幾句話都還札在我心中
: 甚至覺得我無法跟他走一輩子
: 連最基本的擁抱親吻都不想了…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.79.214.231 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1656945062.A.B79.html
推 srwcc       : 推你工作帶來成就感 07/04 22:40
推 eriangel    : 對長輩的態度你就和他一次說清楚，至於工作和家庭就 07/04 23:10
→ eriangel    : 是除了2選1之外（看小孩重要還是工作重要），如果你 07/04 23:10
→ eriangel    : 堅持兩個都要，只好1.小孩送保姆24小時到他唸幼兒 07/04 23:10
→ eriangel    : 園。2.家事找鐘點清潔員。3.你賺比他多請他退休找 07/04 23:10
→ eriangel    : 其他輕鬆點的工作（如果他有終身俸你只好忍耐辛苦點 07/04 23:10
→ eriangel    : ）。以上是你如果不離婚能改善生活的方法 07/04 23:10
推 ZUMA1225    : 其實他也會沒說錯就是你賺的比較少 07/05 05:58
→ ZUMA1225    : 軍中講話都很難聽，他說的還算沒這麼難聽 07/05 06:00
推 ZUMA1225    : 只要說其實這麼說我很受傷就好 07/05 06:01
推 boy1031     : 太有原則太多底線，妳想找到適配的只能說很難很難。 07/05 07:27
→ boy1031     : 人生還是要有適當容錯率，好好溝通，給他跟妳容錯慢 07/05 07:27
→ boy1031     : 慢改，像是小孩希望他一週照顧20小時，那也不能一 07/05 07:27
→ boy1031     : 次到位，今年平均照顧5小明年10小後年15小之類的， 07/05 07:27
→ boy1031     : 人生路很長，願意改慢慢改有明確進度的修改已經很好 07/05 07:27
→ boy1031     : 了，祝福妳過一個有容錯的人生 07/05 07:27
推 icerainni   : 軍中說話很難聽不認同，認識的朋友們都很尊重老婆， 07/05 08:52
→ icerainni   : 可以說這端看個人，但我不覺得這是正常的，也希望原 07/05 08:52
→ icerainni   : po不要以為被貶低是正常的，賺的少但是對家庭的付出 07/05 08:52
→ icerainni   : 並不少那小孩可以無視平常都不在的爸爸嗎？跟先生談 07/05 08:52
→ icerainni   : 談吧！不要讓子女看到這樣互相貶低、冷暴力、家庭氣 07/05 08:52
→ icerainni   : 氛不好的情況是重點 07/05 08:52
推 sero423     : 同意樓上ice大的觀點 07/05 13:17
