post_id: M.1658383753.A.50A
date: 2022-07-21
title: Re: [政見] forself(7/25補充，未完)
content:
作者forself (無所得、故有)看板marriage標題Re: [政見] forself時間Thu Jul 21 14:09:11 2022
依板規5補充說明應該不犯規？
--以下為2022/07/25補充


由於超過四個人，我不會退選了

從現在開始不再回應有回應過的，我的回應若不滿意請在投票中反映

以下是若我當選的板規規畫

0.基本管理原則
0.1 法律與站規、群組規定已制定且不於板規限縮者，以其為準
0.2 板主及具備板主裁決、處罰部分權限者，禁止參與板務文章以外話題，
    含任何非板務文章之推文、回文、發文操作，排除球員兼裁判問題
0.3 最長每三個月一次信任投票，板友可以連署提前舉行，信任票低於不信任票時，
    一周內應籌備下任板主選舉，同時板主進入看守階段，
    禁止處理除重大事件或板主選舉以外板務

        重大事件定義：個資洩漏、顯著違反刑法需備份處理事項。
        處理重大事件定義：個資洩漏事件，記錄相關人並刪除造成個資洩漏文章、推文，
                          其他只限備份違法證據待受害人提出使用需求。

0.4 板規變動前，公開一個月，給予充分討論時間。實施一個月，給予檢驗驗證執行的時
    間。
    兩個月後，投票決定是否續用新板規或退回使用舊板規。
0.5 板規執行應公布判準，無論主客觀。板友可以連署投票變更判準，判準訂定後，
    需主觀判定的部分，裁量範圍應在判準範圍之內。
0.6 連署投票，需具名(id)連署，同一類別一個月僅限一次，但一次可以多類別。
    類別定義：罷免\增加板主、更動\廢棄\新增板規裁量判準、修改\廢棄板規條文、
    增加\減少\修改連署類別
0.7 板主及具備部分板主權限者禁止發起連署與投票，但票數相同時，板主可先決定採用
    最高票項目中任一項目，一個月後再行投票一次，得與其他通過連署之投票一起舉辦
    ，但時間不得延滯超過40天。
0.8 此大項及下述各項目，除0.1以外皆在連署投票可修改範圍。

1.文章基本規範
目前板規：
1. 婚姻點 & 發表新標題 & 回覆他人文章之標準
   1. 婚姻點是指因兩人結婚而產生的家庭(包含雙方與雙方原生家庭之互動)相關議題。
   2. 發表新標題文章須包含自身或一等親遭遇之婚姻點，違者文章刪除並警告一次。
   3. 婚姻點由板主主觀判定。
   4. 本板不接受純理念分享文，或一個月內多次發表婚姻點重複之文章，
      違者文章刪除並禁言7天。
      ※註1：一等親範圍：父母、子女、公婆、岳父母、媳婦、女婿。
             兄弟姐妹不包括在内。
      ※註2：未婚者討論未來婚姻 請使用[婚前]分類，並受板規7所規範。
      ※註3：公眾人物之婚姻點   請使用[轉錄]分類，並受板規10所規範。
   5. 回覆他人文章標準：
      文章內文須包含以下任意一個項目
      若為原作者回報後續進度或補充說明，不受此限。
      (A) 給予明確建議；
      (B) 相關婚姻點討論（不限於自身）
      若未於2個日曆天內或板主指定時限內完成補充，文章刪除並警告一次。

規畫板規
1.文章基本規範：須符合0.1規範

1.1 發表文章：文章須包含婚姻成分，且必須滿足主觀上婚姻為文章主要成分的要素。
              同現行板規1.3

              主觀許可判準：夫妻互動、婚姻經濟、因婚姻產生的人際關係對婚姻的影
                            響等
              客觀許可判準：自身與近親婚姻事件，近親定義：直旁系二等親內。
              例外：允許婚姻、板務理念文，限制為一主題一個月一篇，
                    若已有同主題文章，請使用推文或下個月請早。
                    允許「我朋友」等半匿名文章，一帳號一個月限制一篇，
                    含已刪文章。
                    幻想文被逮到，帳號終身累計五次後永桶到哪個板主願意放出。

1.1.1 板主代發文：可申請板主代發文，但板主代發的代價是不刪文，且須經過板主主觀
                  認定可代發。
                  板主在代發前必須提醒三次以上皆獲得肯定回覆才能代發。
                  第一次請求代發時，板主若拒絕代發須敘明理由，
                  第二次之後無須提供理由即可拒絕。
                  代發文主觀判斷標準後敘(明天吧？)。

1.2 回文：回文判準同發表文章，並包含回應原文章主題。是否符合，由板主主觀判定。
          同現行板規1.3
          例外：人身攻擊文章或懷疑自己可能會踩線的文章，可以發表，但文責自負。
1.3 推文：禁止明示暗示人身攻擊發文者個人及發文者內文相關人，但允許對行為作出價
          值評判。
          人身攻擊文會是第一優先處理板務。人身攻擊推文警告24小時，24小時內需發
          文回應該文與人身攻擊部分。
          不發文，禁言一年、人身攻擊推文時間點之後(含)該ID推文全刪除。

          人身攻擊主觀判準與處理方式：不告不理。
                       可檢舉狀況：羞辱性言語。
                                   為引起注意同篇同ID多次噓文。
                                   對文章主人與文章內容相關人以羞辱、
                                   詆毀言詞攻擊。
          是否為針對不特定對象由前後文意，板主主觀認定。
          發文者檢舉時，由板主衡量是否人身攻擊，但板主須回應判準並在未來沿用。

          主動備份後刪除處理(例外)：髒話、揭露現實身分、恐嚇等明顯違反法律、
                                    站規、群組規者。
          註：沒有人身攻擊客觀判準，我認為感覺是主觀的，若有不同看法請藉由
              聯署投票限縮判定範圍。

1.4 刪文：除例外部分，允許刪文，但被引用、備份的文章，請跟該文作者自己協調。
          例外：經警告後發表之人身攻擊文，禁止刪除。違反站規、群組規、板規之文
                章裁決後禁止自行刪除。

1.5 刪推文：站規並未禁止刪推文，因此允許作者自行管理推文。但請遵守下列推文、引
            文管理規則。

1.6 推文、引文管理規則：嚴禁修改推文、引文，可以刪，不可以改。可以刪的前提是同
                        一語境下同ID推文必須一次全刪除，不可截頭去尾造成語意曲
                        解。若要刪，建議直接刪除同一ID在文章內全部推文。
                        並在刪除處，前後留空一行加上【此處推文已由作者刪除】
                        提示字樣，刪除推文未留提示者禁言一年。

1.7 板主代管：若文章標明請板主代管推文，板主每一到三日會協助清理違反板規推文。
              刪除推文主觀判準：髒話、針對發文者人身羞辱性言語。
              對事進行價值評價不在其中。



--以下為2022/07/22補充

文章與推文管理會有違規懲處清單跟警告清單
原則上更新頻率至少每周三次

我認為對可以從惡意推文獲得快感與優越感的人
最好的方式是「取消獲得快感與優越感的前提」
每篇文章標題開頭會要求分類後加或不加上「代管」決定是否自行管理本文推文
若分類有「代管」字樣，則為板主代管
板主代管推文的文章，我會定時備份並清理只有人身攻擊的推文，
並列清單警告、要求發文
顯著違法違規的推文，會直接刪除並警告
不發文水桶，水桶後再犯，會定時由程式自動化備份並刪除該id的全部推文一年
(除自行管理推文文章與公告類)
代管推文的文章，作者一樣可以自己刪文、刪推文
但一樣禁止修改引文(只要是引文不論引文作者是不是作者自己)與他人推文
你可以刪掉，不可以修改
刪推文就是同一ID、同一語境下不同ID全刪，
不可以掐頭去尾，有語境爭議與指涉對象問題
板主代管刪推文會是一樣原則

自行管理推文者，板規關於推文的限制於此文章不適用(仍禁止修改)
雙方若有法律糾紛，作者跟推文者雙方自己解決
若推文明顯違反推文限制以外板規、任何站規與法律
會發文及信件提醒作者
自提醒後24hr內沒有刪除(沒時間沒電腦可以回信要求協助刪除)
視為作者同意共負推文文責，連帶懲處
包含但不限於：商業(含毒賭黃)、個資揭露、暴力、恐嚇、教唆犯罪(含教唆自殺)等
例外：修改引文(不管是文章或推文)一樣是違規，並未被排除
掐頭去尾刪除推文造成推文違規或違法者，責任在刪文的作者
有了自行管理自己文章與其下推文的自由
就要負對文章與推文管理的責任
因刪推文造成語意誤解板友糾紛，作者水桶違規累計次數*7天

明顯的幻想文(欸 不過我的標準會很限縮)
不限時，一輩子累積到第五篇後開始水桶一年，
定時清空該id所有推文一年，文章劣退
一周內能證明不是幻想虛構者除外，能說服我就行
我的標準會非常限縮，大概就是類似把名人、二次元當老婆老公那種等級
或是人設顯著邏輯性、時序性矛盾(不會要求完全一致，彈性空間由主觀判定)

理念性的推文，不喜歡請作者自己刪
理念性的發文，一個月同主題限制一篇(含自己回文)
如此一年最多12篇雙姓教母文、張爸文之類

多次犯規(比如就是要讓我刪不停)，視同惡意，送交站規處理
有本事閃站規，那我會嘗試看看能不能影響站規修改

不管是否代管，超過一個月的文章的新推文
若有違規違法，文章也不用再發了，一律直接水桶+排程自動刪除推文一年
要回應一個月以前的舊文章，請直接發文


--以下為2022/07/21補充
先回覆一下【主觀】問題
請看現有板規：1.3婚姻點由板主主觀判定。

也就是說，目前在婚姻板合法發文的「前提」就是板主主觀認定你文章有婚姻點
其他點其實也都很主觀，事實上除了單純客觀的字數、部分語詞限制以外
都必須依賴主觀

我只是很明確地說明，我就是依賴主觀判定，我對我主觀的判斷必須負責
沒有任何人、任何規定要為我的主觀判斷背書

我也會明確的盡量條列哪些項目、狀況會是我主觀判斷
而正面表列哪些不是(除此之外都是主觀判斷)


到目前為止我是唯一沒有被m文的，所以應該被視為"不符規定"吧
那我補充一下好了

: 1.發文限制降低，字數限制保留但放寬為30字以上，這年頭文章打不長的人太多了。
:   漏了一點：必須跟婚姻有關，且標題與內文皆需。

其實我認為字數限制毫無意義，唯一作用就是過濾鬧板，
但是鬧板有其他站規、群組規範可以處理
包含幻想文之類，其實內容類似的幻想文在站規就有限制不能超過五篇(沒時限)
所以真要且能做到、不違站規這樣搞，那就是文豪等級的小品文奇才

婚姻點限制沒有拿掉，只是我不認同限制自身或一等親
推文無須且無法限制、懲處，為什麼發文除了婚姻主旨外要額外限制這麼多？
除非限制單一人同一主題推文總字數不能超過發文字數下限
不然躲在推文不是為所欲為？事實上現在確實一堆人躲在推文為所欲為

不要說甚麼推文跟發文不一樣，不一樣是主觀的
假設同樣言之有物或都廢言，一篇50字文章跟一個人連推1000字的推文串
除了形式上一個叫發文、一個叫推文，內涵到底差在哪？

不是板規沒規定就能做、就一定會被濫用
除了板規還有站規、法律啊
板規也沒規定不可殺人放火

: 2.廢除其他所有現行版規，除以下例外允許刪文與刪推文，
:   一日發文/刪文操作總上限五次，推文刪除不限制。
:   想要自己的言論被保留，請盡量用回文。

甚麼叫做言論自由？
自己的文章自己管理、自己的意見自己管理、自己的自由不侵犯別人的自由
刪推文又怎麼樣？真的覺得自己推文重要就發文比較妥當吧？
另外擔心洗文章的，目前板規沒有限制洗文章喔
只要你能有婚姻點，愛怎麼洗就怎麼洗，但有常常發生嗎？
一個百人等級的小社群，有甚麼洗文章的利益？

如果你覺得自己的意見很重要，那放在推文裡不是很難被找到嗎？

我這條的目的是讓躲在推文裡人身攻擊的、謾罵的
可以有被刪除的機會，而不是跟著帳號主人的文章一輩子

: 3.推文凡人身攻擊(含隱射，由版主主觀認定)，水桶一年。

要戰就發文有理有據的戰，同時侵犯別人不被侵犯的自由時，
我要求要戰的人自己也要放棄不被侵犯的自由
覺得自己有道理，對方該罵，那就發文出來，看是推爆還是噓爆還是牢裡蹲
自己的言論責任自己負責，躲在推文裡，是那篇文章的作者至少替你承擔部分言責與壓力

: 4.發文人身攻擊，對象須明確到"人或帳號"，自負言責。不明確者，退文+水桶一年。
:   要人身攻擊就發文戰，論述、理據要說服別人就好好寫文章。
:   人身攻擊文禁止自行刪除。

人身攻擊文，發文者與被指涉對象雙方同意時，才可由板主刪文

: 5.禁任何商業類文章，由板主主觀認定。
:   商業類文章禁止自行刪除。

商業類文章同站規規定，只是多了禁止自行刪除

: 6.板主及具有部分本板板主權限者禁止刪除/修改自己文章，含公告。
: 7.板主及具有部分本板板主權限者禁止刪除/修改自己推文，含公告。

由於我個人戰意滿點，處理事務遣詞用字常常過於直接，
這兩條是限制我自己，原則上可以當作若我執行板務，則除板務事宜，
不會再發文或推文，避免球員兼裁判的問題
若有發文、推文，則不受我上述規定的保護，不能刪改，排除自利可能

: 8.允許來信提出匿名代發文需求，但是否代為發文由板主主觀判定，
:   且一樣受其他規則限制。也就是沒有匿名代發後悔刪文這種事。
:   自行代"任何人"發文，亦禁止自行刪除。

這個板，求助的比查資料多很多，有些老帳號，比如我的
其實都會有人認識帳號背後的真實身分，或「求助的原因」也知道帳號
受虐者(尤其是PUA、煤氣燈效應的受害人)社交上向外求助的困境是很難自己突破的
何必關上這扇窗？

我其實對大部分的現行板規與執行沒有太大意見，
但唯有這條：只能自己發文並限於自身或一等親的婚姻
這我個人認為是惡法，防弊過頭了

: 9.其他未盡事項以現行法律為準，相近於刑法類(含且不限於個資法)直接退文+水桶一年。
:   如：修改引文未標註、提醒，則為偽造私文/侵害著作權(改作)，直接退文+水桶一年。
:       打操作到板主管理時間差的被逮到，加倍。
: 10.每三到四個月一次板主信任投票，不信任票大於信任票時，我會辭任。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.251.197 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1658383753.A.50A.html
推 leilo       : 問題在於你覺得你的主觀判斷沒問題 但後來的版主會 07/21 15:18
→ leilo       : 不會有問題吧 版規不是你一個人在用的啊 07/21 15:18
→ forself     : 信任投票機制，以及既有的站規、群組規定 07/21 15:22
→ forself     : 而且現在的版規本來就很依賴主觀，大概就八卦版的 07/21 15:31
→ forself     : 版規比較沒那麼主觀吧，但版友不是覺得八卦版很... 07/21 15:31
→ forself     : . 07/21 15:31
→ forself     : 另外，任何人的主觀判斷都可能有問題，所以要有一 07/21 15:45
→ forself     : 些機制制衡跟限縮 07/21 15:45
推 AppleAlice  : 我覺得還沒被m應該是版主還沒處理吧?? 07/21 21:33
→ skyjazz     : 不是，我只是因為手邊還沒電腦沒辦法m文，不是不符 07/21 23:07
→ skyjazz     : 規定，真是抱歉讓你誤會 07/21 23:07
→ forself     : 了解，那我會繼續回應政見相關問題 07/22 09:30
※ 編輯: forself (1.200.251.197 臺灣), 07/22/2022 11:31:47
※ 編輯: forself (1.200.251.197 臺灣), 07/22/2022 11:37:07
→ azlbf       : 你適合自己建一個粉專 而不是來選版主 07/22 14:00
※ 編輯: forself (180.217.12.134 臺灣), 07/25/2022 19:40:39
※ 編輯: forself (180.217.12.134 臺灣), 07/25/2022 19:40:44
噓 mark0204    : "為了不讓我跟loser1上任，請再來一個人吧" 07/25 22:21
→ mark0204    : "由於超過四個人，我不會退選了" 07/25 22:21
→ mark0204    : 這就是我反堆刪文跟刪推文的原因,哈~~~ 07/25 22:22
→ mark0204    : 反對 07/25 22:22
