post_id: M.1658979092.A.E6D
date: 2022-07-28
title: Re: 責任分配
content:
作者weinberger (.<---笑點  謝謝)看板marriage標題Re: 責任分配時間Thu Jul 28 11:31:29 2022
從你的文章以及回推文來看

我想你有點太執著於跟別人比較了

覺得有小孩的朋友都行 為什麼你不行

覺得版上的人夫真的都做得那麼好? 比起來有差那麼多?

覺得自己已經很配合了 不然還要怎樣

但婚姻不是談對錯以及比較的地方

我不知道你能不能明白這個意思

在討論婚姻問題時  女生傾向把事情混在一起談

男生傾向一條一條分開來看  沒有對錯

但這往往是爭論不休的起因

其實看了你老婆的反應 就是想跟你說她這樣顧一個已經是極限了

不管是孩子不好帶 還是你老婆能力不夠 總之這樣就是她的極限了

要再多一個  當然要從你那邊來出力負責任才有辦法

你卻在那邊算幾個月出去幾次有沒有過分  這個比例有沒有混蛋

當然會沒有交集阿

因為你從頭到尾都只想當個"協助者" 而不是"負責者"

當然你們的分工是賺錢上班跟家管  但小孩是兩個人的

而你從第一個孩子開始就是站在  啊我有幫忙喔  啊我有配合喔

其實對於老婆來說可能還是不夠的  老婆的需求可能是你要能"搞定"其中一隻

而不是三不五時跟她說 啊我今天有聚會晚上不回家喔

加上喝酒放鬆 老婆加班的時間可能不只一個晚上 還連帶隔天白天宿醉的時間

這對現階段覺得顧一個已經極限的老婆來說當然是個壓力來源

我自己是兩個男孩的爸爸  其實二寶出生後  私人時間真的屈指可數

我跟老婆的分工就是一人搞定一隻  夾縫中求取一點喘息的空間

我相信每個二寶以上的家庭都是需要為了小孩而犧牲自己的時間的

如果你真的很執著這些私人時間  那真的不適合再多一個

最後想跟你說這種事情無關乎混不混蛋  公不公平  跟別人比較起來怎樣

而是你老婆如果覺得這樣不好 那就跟她討論出一個雙方都可以接受的方案

如果沒有共識  就不要往下執行(例如生二寶)

婚姻最終還是要跟老婆過的  小孩什麼的  都是階段性的任務而已


※ 引述《gmf666 (benji)》之銘言：
: 是否同意記者抄文 : NO
: 我目前35歲，太太小我8歲
: 目前有一個即將2歲的小孩
: 也就是她畢業後工作沒多久我們就結婚生子
: 小孩出生後她自己在家帶小孩
: 家裡狀況是目前我們自己有一間房子
: 每個月房貸+管理費+水電約40k
: 我每個月給太太30k請她打理她平日一到五
: 她跟小孩的午餐，還有我晚餐回家以後三個人的晚餐
: 一到五都是太太煮，六日不開伙
: 除了平日一到五的伙食費是由給太太的那部分支出
: 所有經濟部份都是我負責。
: 家裡有洗碗機、掃地機、拖地機、烘衣機
: 太太很能幹把家裡維持得乾淨又有條理，家事一手包辦
: 下班後我需要參與的家事幾乎沒有，
: 洗小孩，陪小孩，跟一些她做不來的工作像是
: 清洗冷氣濾網，搬重物等等的小事。
: 平日一到五早上我都會去運動，接著就直接去上班
: 小孩分房睡，都是一覺到天亮，通常八九點才會起床
: 我下班後六七點直接回家吃飯，
: 每周固定一天晚上會去上課上到九點回家
: 小孩十點上床睡覺後就是我們大人自己的時間
: 我周末早上也會去運動，中午前回家
: 周末的其他時間就會陪著家人，會出門走走
: 或是偶爾安排過夜的旅行，
: 我爸媽有空的話也會在周五晚上或是週六請他們照顧小孩一天
: 我跟太太就有時間可以安排其他事情
: 日前我們有討論到要二胎
: 太太的意思是，如果要二胎，那必須限縮我的時間
: 平日一到五下班後，原本有一天可以自由安排的時間，
: 這個時間必須沒收，或是如果真有必要出門，我必須帶著孩子一起。
: 我清楚帶小孩不容易，但背負著經濟壓力也沒有很輕鬆，
: 平常下班回家我能做的或是太太叫我做的事情我都是心甘情願，
: 周末也會想地方帶他們出去走走還有研究美食，
: 沒有大富大貴但肯定是衣食無缺，希望他們無憂無慮。
: 身邊朋友也大部分都有家庭了，
: 但看著身邊朋友，都有小孩，老婆都在上班，
: 平日晚上的聚會卻都可以照樣出席，
: 我並沒有打算每個禮拜都出去聚會，
: 也許就是偶爾，或許一個月一次，
: 不管是用在上課，或是跟朋友聚會，
: 我只是希望有機會可以聚會不管是聊正經事
: 或是純粹紓壓式的大口吃肉大口喝酒
: 這樣的我是個混蛋嗎?
: 當然我也跟太太討論過，一直以來只要他有聚會，
: 或是他想要做什麼，我都是願意自己在家帶小孩，
: 不管是一個晚上，或是一整天，我都支持他去做她想做的事，
: 但她的活動都會希望全家人一起，所以周末我都是以她跟兒子開心為主，
: 但我不是，畢竟我們紓壓的方式不同，帶著小孩要怎麼大口吃肉大口喝酒，
: 所以我如果下班不馬上回家，那一天就會是她一個人面對小孩一整天
: 她受不了這樣，所以如果生了二寶以後，我該讓太太去上班嗎?
: 又可以紓解經濟壓力，太太又不會因為獨自被小孩轟炸一整天，
: 而要求我必須下班立刻回家分擔?
: 最近會因為這樣爆炸是因爲
: 原本已經協調好平日某一天我要去跟朋友吃飯，
: 條件都談好了，結果因為吃飯的前一天我加班加到九點，太太說既然我前一天都加班了，隔
: 天的聚會我是否應該取消赴約，原因是因為我加班造成她付出更多時間照顧孩子，我應該要
: 有自覺，所以這樣的比例我是混蛋嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.110.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1658979092.A.E6D.html
※ 編輯: weinberger (220.129.110.157 臺灣), 07/28/2022 11:32:02
※ 編輯: weinberger (220.129.110.157 臺灣), 07/28/2022 11:32:51
→ matsuwu     : 如果跟這篇一樣有同理老婆，就不會發那篇文了XD 07/28 11:36
推 jjoonnyy    : 推這篇，重點是她老婆不行， 不是別人老婆可以 07/28 11:43
推 Adrey       : 推 老婆知道自己的底線提早溝通超難得的 07/28 11:46
推 kirbycopy   : 其實就是沒有體認到帶小孩有多崩潰而已 07/28 11:47
→ mnb1234     : 都可以早上運動 ？ 07/28 11:49
推 candyrainbow: 推 07/28 11:54
推 pierides47  : 他老婆應該覺得一個就緊繃了，生第二個只會更累， 07/28 12:03
→ pierides47  : 時間更少 07/28 12:03
推 kitten631   : 其實我覺得她老婆夠理性了，是原po才把事情混在一 07/28 12:05
→ kitten631   : 起談 07/28 12:05
推 andyz201    : 推 07/28 16:41
推 m0630821    : 沒錯，獨立處理一個才是老婆需要的，老公連這都做 07/28 17:23
→ m0630821    : 不到，還在那邊說合理三小的，真是倒彈 07/28 17:24
推 linyap      : 其實當老公轉述老婆意見，而大家都聽得懂的時候。真 07/29 04:19
→ linyap      : 正把事情混雜在一起談的人是原原po而不是他老婆。 07/29 04:19
推 ChaosKomi   : 看到原原po一直強調「支援」和「配合」就覺得他根本 07/29 05:53
→ ChaosKomi   : 沒搞清楚狀況 07/29 05:53
噓 norikko     : 在那邊馬氏怒吼「我是混蛋嗎」的明明就是男方= = 07/29 09:16
