post_id: M.1660504611.A.9E1
date: 2022-08-15
title: Re: [閒聊] 長子如何跟母親開口要分開住呢?
content:
作者xlioiri (沙拉不要炒)看板marriage標題Re: [閒聊] 長子如何跟母親開口要分開住呢?時間Mon Aug 15 03:16:49 2022
你確定你這個問題很老梗？在版上那麼久，我還沒看過這種要把長輩趕去小房子住的說
法…

不過的確聽過類似的觀念，那是一部日本電影，內容是在古代因為生活物資貧乏，所以村
里會把上了年紀的長輩丟到深山去，以免分走家裡的資源！

你有沒有發現跟你的狀況很相似？只是你這個狀況就更誇張一點，是單純因為老婆想要距
離的美感？就要把媽媽趕到小房子？

我還以為這種狀況只會發生在古代或是故事中呢….



這社會到底是怎麼了，怎麼越活越退步….照你這種觀念，現在要把媽媽趕去小房子，那
等你小孩長大想獨立，是不是要把阿嬤從小房子丟到深山了？

畢竟你家兩寶長大也是需要一點距離的美感啊！獨自住一間小房子也很合理吧？


※ 引述《zerohsu (艾銳克零)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
:    雖然有點老梗，但是碰到的情況有點不同
:    先說一下自己狀況 目前有兩寶 4歲 跟2歲
:    老婆明年會上班 雙方薪資加起來約100出頭
:    目前跟母親同住公寓 4房2廳2衛(新北精華區)
:    騎車約10分鐘的還有一間2房1廳1衛小宅(室內約18坪)
:    雖然婆媳之間目前沒什麼問題 但是老婆還是希望跟婆婆有點美好的距離
:    現在有想到幾個方案 麻煩可以給點意見
:    1.小宅找設計師重新裝潢 弄成三小房 然後搬過去住
:      但是18坪我覺得有難度，而且兩個小孩空間很不構
:    2.小宅找設計師整理好 請母親搬過去住 畢竟那邊是社區電梯 也有管理員
:      母親也70多歲了 有電梯也比較方便，母親有退休金，生活方面支出都沒問題
:      雖然現在母親身體還可以自理，一個人生活應該沒問題，但是畢竟有點年紀
:      而且這點好難開口
:    3.賣掉小宅貼錢買三房的房子
:      這有想過，但是可能要花好幾年，畢竟賣房跟買房都不是很快就可以做到的
:      但是之後背新房房貸生活會很硬 畢竟在新北 雙薪110養兩個小孩其實也很吃緊
:    4.賣掉小宅貼錢買走路10分以內 兩房的房子
:      母親如果願意搬過去，走路10分以內也可以來看孫子，我們過去也很快
:      問題同第三點 買房跟賣房快可能一年 慢可能兩三年
:      給房仲的傭金算一下都快一台國產車了
:    5.沒了....
:     個人是偏向第二點，是影響最低的，花費也最少，但是如何溝通就是最難的
:     希望各位過來人? 能給點意見 感謝各位~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.242.229.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1660504611.A.9E1.html
※ 編輯: xlioiri (111.242.229.157 臺灣), 08/15/2022 03:17:30
→ Mertha      : 猶山櫛考 08/15 03:41
→ Mertha      : *楢 08/15 03:42
推 hohomonkey  : 讓我想起了高中的地理課 08/15 11:50
