post_id: M.1660560581.A.528
date: 2022-08-15
title: Re: [求助] 婆媳問題 是不是該離婚了
content:
作者cola330 (cola)看板marriage標題Re: [求助] 婆媳問題 是不是該離婚了時間Mon Aug 15 18:49:39 2022
先說離題的部分
你看社會的觀念還是長輩要給男生顧啊
（我能理解女方媽媽帶到男方家去有多突兀）
我身邊也有人遇到這個情形，但人家有能力再買一間房給岳父住。

回到題目來
綠包說的很多點沒錯
老婆不想出房間門那還好啦

但我是覺得一起住不代表要老婆照顧媽媽吧
（67應該是還可以自己活動 細節待事主補上）

我會覺得女方應該還是要跟男方談看看
一起住但可以怎樣不可以怎樣
你談看看 談不成再說

像我自己是分開住 我爸媽若有需要也都是我回去處理 我老婆偶爾回去幫忙拜拜

我是覺得先談談看 以我來說我家有一些問題
我老婆主要是不想面對那些問題（非照顧）
所以我也溝通好 我爸媽的事情由我處理
我老婆在行有餘力的時候回去幫忙拜拜便可以 一眛不溝通等離婚吧

監護權女生機會大
但自己要工作還要養小孩我也不覺得她贏了啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.164.160.213 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1660560581.A.528.html
→ eubrooke    : 一堆養兒防老預設給兒子顧真的有夠噁 最糟糕的那種 08/15 21:26
推 shiaowei    : 就算老婆沒贏原po也不會比現在好過吧？他媽媽不能 08/15 22:48
→ shiaowei    : 照顧小孩，上班請保姆下班自己顧，有比較爽？ 08/15 22:48
