post_id: M.1585111567.A.F02
date: 2020-03-25
title: Re: [求助] 結婚後爸媽要求每週回家一天
content:
作者AQQQQQQQ (QQ)看板marriage標題Re: [求助] 結婚後爸媽要求每週回家一天時間Wed Mar 25 12:46:05 2020
我們夫妻都是台北人，
婆家娘家都在台北市，車程婆家騎車3-5分鐘，娘家uber20-25分鐘。

雙方家長都沒有硬性規定或要求回家的頻率，所以我蠻好奇你所謂傳統台北人風格是什麼
。

平日飯後有時候帶小孩去公園會順便回婆家晃晃，我固定每週假日帶小孩回娘家一天，老
公通常是放風或工作。

一到五都在工作，假日如果還要被綁架參與一些不只是吃飯的活動行程，真的會讓人很疲
勞，完全沒有休假感。

我回娘家的時候，就是單純讓娘家爸媽玩孫，和爸媽閒聊分享一週的生活大小事。

時間通常是9點多到傍晚，這段時間我老公如果休假就是完全放風，所以我們都能得到身
心靈的放鬆和休息。

平日偶爾帶小孩回婆家，或是婆婆飯後會來家裡坐，吃水果聊天。所以，老人家不會覺得
沒互動到需要綁架我們的假日時間。

如果你家裡原生家庭的距離不遠，其實可以週間撥個兩天回家待個一小時，讓父母有常常
看到小孩的感覺，再跟父母說假日有一些朋友的聚會或是球類運動的活動。

很多時候要追溯源頭，如果回家能夠放鬆，可能老婆不會那麼反彈，但是每週要聚餐還要
搞活動，我光用想的都累了。

這跟原生家庭是哪裡人無關，這事沒有對錯，也不需要去勉強另一半完全配合，你要遵循
父母的期待，就自己扛好扛滿，讓另一半自由選擇自己的假日要怎麼安排。

※ 引述《dtc0210 (險中求生)》之銘言：
: 各位版友好
: 想請教各位
: 我跟老婆去年九月結婚
: 彼此相處都沒什麼問題
: 但有個一直無法解決的點
: 就是我爸媽要求每個禮拜週末一定要回家一天
: （家人要常聚的那種觀念）
: 還希望不能只吃個飯
: 最好要一起聊天 活動 接近完整的一天
: 老婆很不能接受這一點
: 覺得這種強迫的方式消減了我們兩人的時光
: 而且長輩的這種想法很強制性 根本沒有空間討論
: 所以會一直跟我反映這個問題
: 在這就要先提一下我跟老婆的背景：
: 我是台北人 他是雲林人
: 她從高中就離開家裡就學 一直到大學 工作
: 所以個性獨立 都自己處理事情
: 她的爸媽家人都很不錯也溫和 傳統鄉下人的個性
: 他跟家裡人感情很好 一個月都會回家一次
: 而我出生在台北
: 爸爸媽媽比較像傳統台北人風格
: 個性可能有一點自以為
: 也比較會大談自己的想法跟理念
: 可能稍微會讓人覺得是要強加自己想法給別人的那一種
: 我跟家人感情其實也算不差
: 只是從小相處到大 因為不喜歡跟家人有摩擦
: 所以很多小事就不會去跟爸媽爭論或起衝突
: 家庭還算和樂
: 問題來了
: 老婆家裡的人偏溫文儒雅
: 我們家人則不是這樣
: 所以遇到的問題
: 1. 老婆覺得自己爸媽都不會強制要求自己什麼時候回家
: 而且像現在肺炎疫情當頭 他爸媽還會打電話叫他先不要搭高鐵回家以免危險
: 她覺得爸爸媽媽即便很希望見到小孩 還是會考慮各種狀況 把小孩方便與安全放在第一
位
: 犧牲想見面的情感
: 而我爸媽不是
: 感覺一味以情緒勒索 道德要求
: 回家就是小孩該做的事情
: 該跟爸媽相處 聚餐
: 即便有事情可能也要排開 兩天週末回去一天
: 如果我有事 就老婆要回去
: 如果老婆有事 那我就要回去
: 這種想法老婆無法接受
: 2.我家人的個性 老婆也很難接受
: 首先老婆回男方家 本來就不可能像回自己家自在
: 可能會如坐針氈 又或者要幫忙家事等等的
: 再加上我爸媽個性很台北人
: 他覺得許多觀念想法都不同吧
: 其實很不喜歡相處的感受
: 但他都還是會表面接受
: 私下跟我反映argue
: 這種生活老婆很難想像可持續二三十年
: （我們現在住在台北市  爸媽也住台北市 距離捷運大概15分鐘 很近 所以會一直被要
求
: ）
: 我在中間 也不太能直接把老婆的想法問題赤裸裸反映給爸媽 怕老婆在爸媽觀感扣分
: （而且長輩觀念難以說動 都已經持這樣想法五六十年了……）
: 但又必須處理老婆的情緒跟困境
: 所以想請教版友
: 有沒有類似經驗
: 有什麼說法傳遞給長輩
: 或用什麼方式表達會最合適呢
: 感謝各位

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.84.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1585111567.A.F02.html
推 dtc0210     : 感謝分享回覆 我會參考的！ 03/25 12:53
推 obgy        : 推 03/27 00:01
→ obgy        : 沒什麼所謂傳統台北人，剛好原原po他家同溫層多數 03/27 00:01
→ obgy        : 這樣。（這句話完全踩中我的雷點） 03/27 00:01
推 dunntw      : 台北人 老家近也沒在週週回的 04/06 09:08
→ dunntw      : 否則出遊單ㄖ來回喔 04/06 09:08
