post_id: M.1661692795.A.0FB
date: 2022-08-28
title: Re: [求助] 小姨子的問題
content:
作者Kobe2630 (逗陣的好朋友)看板marriage標題Re: [求助] 小姨子的問題時間Sun Aug 28 21:19:53 2022
※ 引述《piao07 ()》之銘言：
: 我和老婆有一個4 5歲的女兒 住新北市
: 老婆娘家在高雄 有一個姐姐和妹妹
: 老婆是他們姊妹裡面收入 能力 個性比較好的
: 他的姐姐 個性差 有反社會人格
: 似乎沒什麼交友圈
: 之前跟鄰居吵架 千方百計想要告死對方 發自內心想殺死跟他吵架的人
: 在家中也跟岳父完全不合 住家裡沒說過一句話
: 之前染疫怪岳父傳染給她簡直到恨的地步
: (跟奶奶就是岳父的媽媽罵自己爸爸)
: 他的妹妹 是一個宅女
: 除了工作外就是打電動
: 兩個完全沒結婚打算
: 之前他姐姐對她結婚這件事情還有點不滿
: 因為破壞了他們姊妹 一起買房生活到老的計畫 (我老婆跟我在新北買房)
: 前陣子我老婆也跟她姐姐吵架
: 她姐姐封鎖她完全不跟她溝通
: 一直到後來我老婆道歉才恢復
: 到今天
: 可能因為中秋接近了
: 我老婆說他姐妹跟她講 因為他們家也沒什麼禮俗的關係
: 這幾年看我回娘家很無聊 他們也覺得不自在 叫我過年再回去就好
: (我老婆也許客氣講 應該就是不要我回去)
: 我聽了很生氣發飆
: 雖然我覺得回去的確是無聊 但在禮數上還是要回去看岳父母還有帶孫子回去
: (之前一年回去4次左右 今年疫情關係沒回去)
: 也不是要回去看他們姐妹 結果現在我小姨子這樣講
: (也不是我岳父的意思)
: 我老婆還說 平常就她跟小孩回去就好
: 我還是很不能接受 憑什麼她決定誰跟她回去
: (我覺得我想不想不回去也是我自己決定)

說得很好!!回不回娘家是你的自由!!

: 如果說因為她姐妹從來沒跟男生交往過 有男生在家不自在
: 那萬一生的是男生長大以後也不用回去了嗎?
: 我是很不爽覺得既然要弄破臉的話
: 過年也乾脆不要回去了 我也跟老婆說我也不想讓小孩回去了
: 不爽老婆的是覺得老婆也沒站在我的立場想想 就直接跟我說叫我不用回去
: 雖然她有點夾在中間
: 各位會怎樣處理?
: 以後過年乾脆訂個出遊只約岳父母?
: 跟岳父母都約外面吃飯見面避開小姨子?
: 就照他們講的過年回去一次 大家忍個幾天?
: 對了他們父母對她姐妹的感覺
: 我想也許岳父對姐姐也是不滿 但畢竟是自己家人
: 也就是忍讓
: 然後他姐妹 以自己在家裡自居
: 覺得我老婆嫁去外地 沒辦法照顧父母 虧欠家裡
: 不過反過來說也只是變相的啃老 即使不喜歡老家也沒能力搬出去
: 但自己說可以照顧家裡這樣
: 拜託各位不要回內文

同理我想不想回文是看我的自由!! 對吧!?

: 因為怕被認識的發現讓問題變糟
: 希望從旁人的角度來緩和一下我們的思考 謝謝

從旁人的角度來看就是你認同就可以，你不認同就生七七
其實你也沒錯啦，因為大部分的人都是這樣活著的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.20.129.34 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1661692795.A.0FB.html
→ charles6416 : 板規1-5，目前認定兩個標準都沒有達到，請於發文兩 08/28 21:41
→ charles6416 : 天內修正 08/28 21:41
→ Kobe2630    : 點出原PO的盲點也不算建議  呵呵 08/28 21:46
→ operaghost  : 你這篇明明就是因為原po說不要回文，故意回來當備 08/28 21:49
→ operaghost  : 份的啊 08/28 21:49
推 marijnkops  : 原Po直接回晚點删文，備得好 08/29 00:15
→ snpred      : 故意的吧？真的是廢文一篇，用推文不就好了 08/29 06:36
