post_id: M.1663121037.A.2D1
date: 2022-09-14
title: Re: [求助] 老公弟弟破壞家裡氣氛
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [求助] 老公弟弟破壞家裡氣氛時間Wed Sep 14 10:03:55 2022
※ 引述《samanthahaha (莎莎亞椰奶)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO

: 老公他弟還有他弟女友住在他家
: 完全不跟我們講話 甚至我們回他家就會躲在房間
: 據老公他哥哥說法是因為
: 看到我們買房子創業
: 心裡眼紅 不平衡
: 所以盡可能不理我們 疏遠 不理不睬
: 但現在想到回老公家
: 氣氛就很差 公公叫他弟出來吃飯也叫不出來
: 我就很不想回去
: 但是畢竟還是要盡孝道 家人相處
: 不知道該怎麼調適心情或找到解法
: 求助 謝謝


被討厭的勇氣如果像妳這樣用的話
好聽一點講是自我感覺良好。
粗暴一點說比較像人不要臉天下無敵。

---

萬一先生弟弟哪天看到妳這篇文，
不爽被嫂嫂公審  "眼紅哥嫂創業買房，而破壞家裡氣氛。"

妳大概會委屈的說 :
沒有阿，妳是真心想化解疙瘩，看老公不好受自己也不好受，所以才虛心求教。
只是想敘述氣氛很怪，沒有檢討(公審)小叔的意思。

欸，請問到底是誰在破壞家裡和諧?

說實在的妳連發文分類都用錯了
妳的標題和敘述根本不是[求助]， 直白就是批評好嗎!

妳應該想想家裡的不愉快，
真的是因為小叔眼紅， 還是妳這種自我優越感，不經意就去洗別人臉
還要一副無辜，善意被誤解的社交態度弄到人家根本懶得理妳。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.174.205 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1663121037.A.2D1.html
推 shumei19    : 覺得你一語道破真相，小偵探4ni 09/14 11:54
→ wtfconk     : 4ni 09/14 15:25
→ segio       : 我是很能理解小叔討厭的心情..不能理解被討厭的感覺 09/14 17:33
推 gruenherz   : 女人就該愛自己 對小叔差一點 09/15 00:04
推 don323      : 備份文讚啦 09/15 10:15
→ xwindy88    : 實話總是傷人 09/15 11:39
→ nurse905247 : 哈哈哈哈哈哈哈哈 09/15 16:01
→ andysher    : 一個外人每週回去對著住在那邊的人指指點點，還上 09/16 17:36
→ andysher    : 來假惺惺po文，家教真好 09/16 17:36
