post_id: M.1665313278.A.70C
date: 2022-10-09
title: Re: [心情] 左右為難~文長
content:
作者davina304 (davina)看板marriage標題Re: [心情] 左右為難~文長時間Sun Oct  9 19:01:17 2022
更正您的說明：
1.我從不怕先生外遇，畢竟是我本來就不想婚，婚前也提醒過他玩一次，我會玩十次看誰有能力玩！

2.婆家亂又沒椅子供坐，就不要到處抱怨我不回去，回去了又只理不到10分，就每次都跑出門串門子至少二小時後才回來，每每浪費我往返的時間及效益，婆家愛到處說嘴就去搬弄是非吧！

3.B並非長久在國外哦，只是短暫不到三週的時間回去處理事情，在台工作也一直在外有半日工作。光A年薪加起來超過我們夫妻，我也不覺得他要多出錢，都是說兄弟對半出沒扯到姑，也只想讓大家省的有理，不是像一直以來的揮霍浪費電錢，健保也是含加附眷屬最多只收4人上限，其餘優免根本不會讓A多出到一毛錢，像現在傻傻送錢給國家，A覺得手頭緊了在那跟先生反應！

4.中秋節剛好要出去玩，先生問前一週能請婆婆節後顧一天兒子嗎？（今年第一次請求，B也回台時間，以前每年也都只請求協助2次以內），在A二小孩前秒拒絕顧我兒子說顧小孩很累，顧2個不累顧一個卻累？
下一句我問：B目前不在台，A想跑兼職，他們小孩要跟我們去玩嗎？婆婆秒答應就算了，當天A只跑餐期就休息，去哪休息我也不想管，但他還要婆婆自已坐捷運到我家接小孩，我先生再去捷運接他，結果變先生幫載回婆家，這就是我最後一次測試，先生也有自知之明先說，除三過節外不會要我回去了，謝謝大家的意見l及回覆供先生決定，他不會再要求我了，我能順理成章當逆媳了！

P.S.使用代號代稱是不想曝露太多長幼順序及包括小孩性別。

※ 引述《mtyc (mttttttt)》之銘言：
: 懶人包
: ※ 引述《davina304 (davina)》之銘言：
: : 不同意抄文！
: : 文長！
: : 為難點一：
: : 交往期發生刪異性留言,告知他不准再犯
: : 且交往前就告知前幾任做過不信任行為
: : 才立不禁止互看對方手機也有互相定位
: : 先生兄弟簡稱-A
: : 先生兄弟妻簡稱-B
: : 我們交往時他們就已婚二小孩
: : 但婚後發現老公有刪留言後
: : 向他確認也承認他有此動作
: : 結婚一年內有發現同狀況發生三次左右
: : 因跟他A對話頭尾搭不上
: : 老公回覆因A傳吃魚訊息及不雅照
: : 不想讓我對他家人有官感不佳
: : 但會看絕大原因是在吵架後
: : 老公常不先冷靜後溝通,結婚前後都一樣
: : 而是到處向他家人投訴我說我壞話
: : 他家人也都對我沒什麼好感
: : 因我媽一直不喜歡老公
: : 但我至今未向家人說他壞話
: : 就算要磨合的點不少
: : 沒事我也很少看一年約7次左右
: : 都是幫忙或教他一些設定或新功能
: : 但每次第六感雷達響,就剛好又抓包
: : 近期又發生刪A對話
: : 就登入筆電,之前有告知我密碼
: : 他與A在不同區日晚上外送
: : B詢問老公,兄弟倆要準備去慶生了?
: : 老公當下疑惑,A馬上私訊叫他串供
: : 老公只好回覆:對,但其實老公就回我們家了
: : 他也未多細問A原因
: : 事後我要求他問清楚要串供原因
: : 證明老公自己的清白
: : 隔天打A電話詢問(無擴音)
: : 他之前花吃魚花太兇,現在改找炮友
: : 且已婚身份一直有此外遇行為
: : 讓我覺得無法接受
: : 哪知道他們之後會不會互相掩護?
: : 以前也有刪對話且晚上他外送時
: : 停留在同點超過一小時（事後查map路徑）
: : 回覆是跟A都沒單,聊天分享戰績近況
: : 某次吵架他關定位,我不信他說明
: : 為了安撫,他才又重開啟定位
: : 但偶爾吵架時他還是會衝動關又默默重啟
: : 雖然那次暫選擇相信
: : 但要求他與A不要接觸,好像也不合理
: : 但我自己家人做錯,我跟手足一起封鎖
: : 我也有要求老公封鎖我家,避免再被騷擾
: 先生兄弟會吃魚跟找炮友，並且找先生掩護
: 先生則是會跟兄弟講太太壞話
: 我不喜歡他們太常聯絡，以免先生被兄弟帶壞
: 偏偏兩人一起做外送
: 夫妻吵架，先生還會關掉定位
: : 為難點二：
: : 結婚前後其實都不愛去老公家
: : 因為是租屋他們也不想幫人顧房子
: : 加上全部手足也都不幫忙打掃
: : 嫁進去的要輪班又顧小孩也累
: : 所以家裡亂的超級一塌糊塗
: : 老公自己也同意附和
: : 連椅子都是放滿東西
: : 我都選擇找較沒東西的地上坐
: : (全屋約30坪木板隔間非全牆)
: : 只有抱嫩嬰時期
: : 不管禮貌趁進門時沒人在客廳
: : 直接把椅子上東西全手刀掃地上
: : 反正一直都是亂到看不出來狀態
: : 有親戚來時真的沒看過他們清給別人坐
: : 都站著聊下就走或坐房間床上
: : 且就算知道我們回來,婆婆在最後廚房忙
: : 其他人也從未想出來打招呼
: : 都是老公進去客廳隔壁房叫他們看孫
: : 不吃隔夜菜但冰箱永遠都是爆滿
: : 我買東西回去要給他家,也沒位置放
: : 水槽都是未洗碗盤,放隔夜要煮時才清洗
: 婆家很亂
: 我回婆家都沒人出來打招呼跟整理家裡
: : 為難點三：
: : 可能孩子有一半是我的血緣吧
: : 他們對我一直是無感+隱形人
: : 他家慶祝父親節,他手足都已婚
: : 交往時老公找我一起聚餐
: : 上菜時老公可能覺得我是客人
: : 要先挾給我,我馬上拒絕叫他先給他爸
: : (但兄弟倆其實以前都是自己先吃為主)
: : 老公也很直跟他爸說是我叫他做的
: : A馬上說老公真會幫我做人
: : 老公說真的是我的意見他也不信
: : 老公說他爸一直有睡眠困擾
: : 出國時我提議買芝麻明e給他
: : 老公拒絕說他有固定吃成藥且不吃保健品
: : 因覺得他對家人最了解
: : 去日本二次努力過幾次後我也放棄了
: : 但婚後看到這牌出現在桌上
: : 我就酸老公的話只能信3成
: : 交往時看他媽顧AB孫累,AB也不愛顧
: : 時常不在家那時還無兼職
: : 假日會提議帶一老一小出遊或附近吃飯
: : 他爸每次都回絕
: : 但小孩真的是皮到點愛的炸食甜食
: : 也無法安靜十分鐘
: : 所以三次後就只找兩老
: : 但他媽又不帶孫去就不願意跟我們出去
: : 所以從此我放棄邀請了
: 婆家不喜歡我
: 生小孩前我盡力討他們歡心，他們都不領情
: : 交往前同意我繼續當頂客族才開始交往
: : 不用養小孩就幫人養小孩顧小孩
: : AB二小孩或我姪女我一樣對待
: : 每年過年,兒童節,，萬聖節等都一起送
: : 不知是加上頂客原因他家人排擠我？
: : 因跟老公我也覺得磨合太差
: : 一直到預產期三週前我還是不願意登記
: : 老公甚至要強拉在哭的我去
: : 吵到他簽婚前同意書我們才公證
: : 娘家其實也想要有男孫
: : 但礙於弟弟的面子不敢說
: : 這我不敢跟老公說
: : 生完後我媽又暗示我再生，果斷拒絕
: : 催生前日被我媽趕到醫院,因前晚才被退貨
: : 剛好去不到半小時就警示響需緊急剖腹
: : 老公有告知婆婆但他們沒想來的意思
: : 因手術前需抽血,等檢驗結果等約近二小時
: : 我媽看住隔壁區不到半小時車程
: : 他們家沒人來,氣到罵我老公強迫他叫來
: : 小孩出生後很幸運有轉住台大加護病房
: : 出院公婆還是從未主動探望過
: : 所以從此兩方親家更是不往來
: : 為了讓我媽減少他們不良印象
: : 都是我強迫要求請老公邀請公婆
: : 到月中、兒子收涎、每年生日來我家
: : 雖然每次得到他們回覆都是再看看
: : 因我媽觀念傳統加上孫住院過
: : 滿四個月前非必要不准我帶出門
: : 加上產假休完我就回去上班
: : 兒子也不到好顧,假日需輪流顧跟休息
: : 喝奶慢3小時要再喝一次,副食品吃超差
: : 到八個月後才睡過夜
: : 所以才約二個月回公婆家一次
: : 等再大一點才帶去親戚家拜訪
: : 他親戚卻反應說我們怎麼不多回家
: : 所以可見有人跟他反應
: : 但要來我們家也沒人阻擋
: 跟先生吵太兇
: 即使意外懷孕都不想登記
: 後來登記了，生小孩不順利
: 婆家也不關心
: 還是我媽媽逼我先生要求他們來醫院探視
: 之後我住在娘家帶小孩，也沒人來看過
: : AB二小孩或我姪女我一樣對待
: : 每年過年,兒童節,，萬聖節都一起送
: : A跟父母同住有給孝親費1萬/月
: : 含家用及顧他二小孩全天費用
: : 夏季舊冷氣耗電冷氣/次就破16000了
: : 有請老公建議手足合併換新
: : 但A買新房不願意
: : 公婆健保自付,A一家四口再加保也免多付
: : 跟老公建議,提過了也是遭A拒絕
: : 到我們搬出去住後老公才沒每月孝親費
: : 老公賺的沒A多,且自己購屋付貸款
: : 加上小孩剛出生壓力大
: : 只能過節日時包紅包加買營養品
: : 放假像交往前我買吃的跟水果回他家
: : 所以現在回去他家不到3小時
: : 老公也想閃人連餐飯都沒吃到
: : 因每一次大部分時間他們都躲房內
: : 或出門去找鄰居串門子
: : 我覺得一點意思都沒有
: : 恭喜A今年也買房獨立
: : 但小孩下課後及假日還是給婆婆顧
: : 假日偶爾想看約會看電影
: : 老公請婆婆顧也只得到揮手拒絕
: : 說顧二個已經很累了
: : 跟他家姓卻又愛理不理
: : 快四歲送東西就過年各一次
: : 不方便都是靠我家人協助
: 現在狀況是
: 先生兄弟住在家裡的時候，一個月只給一萬，還不願意讓公婆加保，也不願意換冷氣
: 現在搬出去了
: 但婆婆只照顧他的兩個小孩
: 不願意幫我們帶小孩，一年也只送一次東西給我兒子
: : 我能大膽當個逆媳嗎？
: : 雖然可能已經被如此認為了
: 我可以當逆媳嗎？
: : 提外話：
: : A從不鎖手機,B也從來不看
: : 我也不可能去告狀,破壞他們婚姻
: : 且B她國家辦證件,省隔離費短期不會回台
: : 且結婚前A就是在B國家常出差花錢吃B
: : 真心不懂滿意才娶回台,還一直到外花錢
: : 這事只有先生知道,其他他家人都不清楚
: : 而且B女人第六感有這麼差?
: : 完全沒有一絲好奇或懷疑?
: : 先生有做這完美無破碇?
: 題外話：
: 兄弟的太太長期在國外，似乎都沒有察覺自己先生肉體外遇
: 還拿錢給他花
: 我想我先生會不會也這麼厲害？
: 能夠長期隱瞞我呢？
: --------
: 建議：
: 1.我覺得你們現在一定還是吵很兇
: 主因是你一直疑心先生外遇
: 唉，小孩都四歲了
: 你要懷疑到小孩40歲嗎？
: 並且你查成這樣，先生要外遇也有點難度
: 如果你很害怕他假借外送而去吃魚
: 那你去跑外送，小孩給他顧好了
: 讓他一輩子都困在你的五指山裡
: 2.你說婆婆不願幫你顧小孩
: 可是老人家顧兩個是真的很累啊
: 說先生兄弟都不出錢，住家裡只給一萬
: 但看起來你們也是比照辦理，住家裡給孝親費，搬出去就沒再給，只給年節禮物
: 所以這段的抱怨就是不喜歡兄弟先佔了公婆的資源(人力、財力)
: 公婆沒有把你們放在第一位
: 可是你最後又說
: 先生兄弟是偽單親，太太長期在國外
: 公婆當然是先照顧他們兩個小孩，畢竟你們夫妻還有娘家可以幫忙
: 我實在不懂你在爭寵什麼？
: 3.你要當逆媳，也沒人擋得了你
: 但是你是要怎樣的逆法？
: 不回婆家？不送禮？還是跟他兄弟翻臉？
: 我也是不懂
: 在我看來
: 你比較需要建立自信心跟安全感
: 這樣就不會過度在意婆家的態度跟過度疑心先生的行為
: 才能永保婚姻存續
: 還有要當逆媳，也要當個敘述能力很好的逆媳，這樣才棒
: 請上成人作文班(誠懇)


-----
Sent from JPTT on my HTC_U-3u.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.56.61.79 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1665313278.A.70C.html
推 iloveannasui: 召~喚~重~點~王！！ 10/09 19:23
→ girlo       : 這文章真的太遙遠了，除了內容忘記外我也看不懂這 10/09 19:28
→ girlo       : 篇文章啊～～～重點王有人找你 10/09 19:28
噓 ja11s4o1n7  : 這個月沒去惡補一下作文嗎？zzz 10/09 19:45
推 love472     : 看不懂，好亂 10/09 20:01
噓 candyrainbow: 想不想逆是你的事，重點是你婆婆沒欠你 10/09 20:03
→ susanna026  : 覺得 看了又看 實在看不懂 可以講中文嗎？ 10/09 20:13
→ saluawu     : 婆婆只想帶AB小孩 就不想帶你小孩不行?要不要當先生 10/09 20:38
→ saluawu     : 挺到底的逆媳 夫妻喬好就好了 扯其他人事物就扯遠了 10/09 20:40
推 Madao01     : 所以左右為難什麼事情？當逆媳這件事嗎？不舒服就 10/09 22:17
→ Madao01     : 不要來往就好啦。反正當初本來就不想結婚不是嗎 10/09 22:17
→ iris1989    : 居然這麼久才回來補充，大家還以為你去上了作文班了 10/09 22:19
→ iris1989    : ，看來是沒有 10/09 22:19
→ Cucoco588   : 看不懂在寫什麼鬼 10/09 22:20
噓 mark0204    : 更正需要花一個月喔... 10/09 22:42
→ Reecoo      : 奇怪婆家討厭妳 根本不想跟妳有一點接觸的原因都是 10/09 23:01
→ Reecoo      : 妳先生的功勞。妳怨懟婆家是哪招？怨自己害怕婚姻 10/09 23:01
→ Reecoo      : 卻又跟懷這種咖種兼嫁錯人 10/09 23:01
→ lail        : 妳本來就不喜歡婆家，婆婆為什麼一定要幫妳照顧小 10/10 00:21
→ lail        : 孩... 10/10 00:21
噓 chocorei    : 到底在寫什麼鬼？自己翻自己舊帳？沒人關注覺得空 10/10 00:25
→ chocorei    : 虛寂寞冷？ 10/10 00:25
噓 Ilovecats   : 1. 根本毫無震懾作用吧… 10/10 00:28
噓 Ilovecats   : 你不想做的事情就不要提出來，提什麼順便帶別人的小 10/10 00:34
→ Ilovecats   : 孩一起出去玩，事後才在抱怨、在那邊測試測三小… 10/10 00:34
→ Ilovecats   : 婆婆就是不想帶你們家小孩不行嗎？？ 他帶了2個小孩 10/10 00:34
→ Ilovecats   : ，有時間可以休息，為什麼要拿這不用帶小孩的時間來 10/10 00:34
→ Ilovecats   : 帶你們的小孩啊？奇怪。 要當逆媳也不用誰同意，你1 10/10 00:34
→ Ilovecats   : . 不是寫得很嗆、好像沒有你老公你完全可以？還要你 10/10 00:34
→ Ilovecats   : 老公挺你才能做逆媳？ 10/10 00:34
噓 alwayszzz   : 還沒去上課喔... 10/10 01:04
→ cerenis     : 好的去玩十次吧。但建議妳可以考慮先上十堂作文課 10/10 03:47
→ cerenis     : 。 10/10 03:47
推 mina        : 不懂為什麼要執著婆家不幫妳帶小孩，妳自己也說婆家 10/10 07:00
→ mina        : 髒亂，要嫌棄又想把小孩往那邊送… 10/10 07:00
噓 xzp436      : 玩10次？這什麼小朋友心態？ 10/10 07:57
→ comeon      : 第一點超級無聊 妳爽就好 10/10 08:01
噓 Nagisayan   : 每次看你寫的的東西都讓我重新體會為何各級考試都要 10/10 08:03
→ Nagisayan   : 考作文。因為真的有人可以把文章寫到沒人看得懂。 10/10 08:03
→ jfw616      : 如果你老公快出去玩100次.我真的好奇你敢玩1000次 10/10 09:05
噓 carefree1028: 所以妳想表達什麼？ 10/10 09:30
噓 matsuwu     : 空虛寂寞覺得冷 XD 10/10 13:58
推 mtyc        : 你歡喜就好（微笑） 10/10 16:40
噓 bndan       : 玩十次那段就標準的情感勒索..講難聽的 真對妳沒愛 10/11 15:52
→ bndan       : 妳就算玩多P各種重口味玩爛身體 妳真以為對方會有一 10/11 15:53
→ bndan       : 絲絲不舒服? 有情感再才有勒索的可能 10/11 15:54
噓 mimiwu      : 好弱的逆媳 10/11 20:49
