post_id: M.1667465654.A.48D
date: 2022-11-03
title: Re: [閒聊] 各位老公如何陪伴老婆產後住院時間？
content:
作者micado (小腳跟著大腳走)看板marriage標題Re: [閒聊] 各位老公如何陪伴老婆產後住院時間？時間Thu Nov  3 16:54:11 2022
※ 引述《LinAzuHa (LinAzuha)》之銘言：

: 這次生產一樣得剖腹...
: （生之前已經千交代萬交代他要把工作交接好）
: 然後..他請了陪產假5天，
: 但在醫院的這5天都在用電腦處理公事。
: 除了早、中、晚餐問我要吃甚麼
: 及該去辦報戶口/取名字/跟我一天會跟他說

其實報戶口也不用急著馬上去報啦! 但名字真的要提早取就是了!

: 我腰痛1~2次請他幫我按摩，
: 除此以外的時間都在我的病房裡用電腦工作。
: 大概比例是2（其他事項）：10（工作）
: （早上八點~晚上八點）
: 然後其中一天跟我請了半天的假說要去公司開會；
: 還有另外一天也請了半天的假說要線上會議。
: 對了！連我下床都是自己來，
: 頂多第1天還有請他協助讓我扶著走，
: 其他時候都是我自立自強。

老實說，或許你老公責任心重，當同事都是垃圾沒辦法依靠的時候真的只能靠自己，
否則出包最後他還要花更多時間去收拾! 這是經驗談。

: 補充：
: 大寶這幾天下課後都是
: 請我媽媽帶回家餵完飯洗完澡後
: 才通知我老公去載他來醫院睡覺。
: 睡前我們都會陪玩一下，
: 然後大寶跟我睡一張床。
: 我蠻好奇其他人夫們是怎麼陪伴產婦的？
: 也有其他人夫們是像我老公這樣陪伴的方式？
: 如果是這樣的陪伴方式各位老婆們有什麼感覺？

我老婆當時生產時也是剖腹產(子癲前症，俗稱妊娠高血壓)，
所以在小孩32+3時就緊急入院剖腹；
我們前一天還在拍孕婦寫真，當天晚上剛好去產檢，
產檢時醫生就說胎動明顯減少要注意，可能這幾天就要安排剖腹生產了!
殊不知當天回家後明顯感覺胎動頻率減少，晚上11點緊急回禾馨待產，凌晨小孩出生。
我的工作是帶專案的專案經理，也還好同事夠力可以支撐我請完陪產假回去處理工作，
但臨時性的部分就真的要守在筆電旁瘋狂開會，因為專案進度需要做些決定，
這是同事無法協助的部分所以我必須親自參與會議。
但我老婆當時也是體諒我這部分，倒是讓我好好處理完手上的工作再去陪她。
所以建議妳不要把妳自己碰到的工作模式套用到妳老公身上，
每間公司以及同事的素質都不同，不是妳想的那麼簡單事前交接好就好。

以上題外話，主要還是要看你老公平時對你對工作對小孩的態度，
我朋友她老公就是工作狂，無論是生產時或是陪坐月子時都在用筆電工作及聯絡客戶，
動不動也像她老公那樣臨時開會或是臨時跑客戶，
但因平時她老公就是這樣的工作狀態，所以生產時也不會特別要求她老公一定要在，
但至少基本的陪伴以及緊急聯絡要有。

妳在推文說到的組裝嬰兒床之類的工作，其實可以在妳坐月子期間完成就好，
如果後續妳坐月子也提早跟妳老公說，這期間要把XXX事情做好，
除非妳也要求他要陪妳坐月子，否則我覺得他是應該要在非上班時間回家把這些東西弄好

之前也看過沒有當爸爸自覺的老公回家就是爛在那或是玩電動玩完整個月子期間，
在家一點事情都沒弄的很多，但如果妳老公平時不是這種擺爛的個性，
我倒覺得妳可以寬心一點，至少他還在為工作努力而不是擺爛人生。

產後憂鬱可以很嚴重，日本曾經一堆媽媽產後憂鬱帶小孩跳樓自殺的，
我想你可以朝這個方向跟妳老公可以找個時間兩個人好好談談，
兩個人在這個期間以及後續面對雙寶的照護應該要怎麼配合。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.93.130 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1667465654.A.48D.html
※ 編輯: micado (101.10.93.130 臺灣), 11/03/2022 17:01:21
推 ltn0318     : 推，我先生的工作也是要隨時on call的那種，沒辦法 11/04 09:04
→ ltn0318     : ，要領比一般人好一點的薪水就是要承擔多一點壓力， 11/04 09:04
→ ltn0318     : 就是要付出多一些時間，我還記得某次我們回娘家聚餐 11/04 09:04
→ ltn0318     : ，連去外面餐廳他都必須把電腦打開全程處理公事，我 11/04 09:04
→ ltn0318     : 就弄一碗他花兩分鐘吃一吃，即使週末或是請假了有時 11/04 09:04
→ ltn0318     : 候都是如此，但也因為我了解所以知道他的工作就是這 11/04 09:04
→ ltn0318     : 樣，我就直接要求他做他能做的，我最在意的，他做不 11/04 09:04
→ ltn0318     : 到就一起想替代方案。 11/04 09:04
推 qaz159358   : 推樓上會提老公著想，下一篇推文一堆媳婦以為工作真 11/04 14:21
→ qaz159358   : 的都很簡單，以為大家都在搖飲料ㄏ 11/04 14:21
→ micado      : 老實說在這個時間點 花點錢請人幫忙比較有實質效益 11/04 14:50
→ micado      : 一堆老公很爛的我都不懂為什麼老婆還願意生 11/04 14:51
→ micado      : 但努力維持工作及家計的會被嫌 11/04 14:52
→ micado      : 原PO老公不對在於"答應了卻做不到"，但不答應可能 11/04 14:52
→ micado      : 當下會讓原PO更爆炸之類的，頭一縮先答應再說 11/04 14:53
→ micado      : 兩個人在不同狀況下都很辛苦，好好溝通比較重要 11/04 14:54
