post_id: M.1669484006.A.F4A
date: 2022-11-27
title: Re: [閃光] 家庭幸福，小孩可以多生嗎？
content:
作者gracew0709 (k33p forever)看板marriage標題Re: [閃光] 家庭幸福，小孩可以多生嗎？時間Sun Nov 27 01:33:22 2022
※ 引述《Andon (斜槓中年)》之銘言：
: 我跟老婆的個性與價值觀很合
: 家庭氣氛和樂，幾乎不曾吵過架
: 沒有婆媳、姑嫂、妯娌的問題
因為小姨每天剩下的雪Q餅穴削他要免費拿不敢得罪
: 而且我與岳父、母的互動也很良好
性幻想對象是岳父
而且岳父有一片地在新營
錢還沒到手
岳父也還沒到手
: 雖然，家庭收入一般般，但我跟老婆都很知足
: 目前已經有兩個小孩
兩個女兒可能會被苛扣內衣、內褲、衣服鞋子
畢竟大女兒喝奶喝的多一點就被拿出來ptt抱怨
問怎麼減奶量
: 我覺得我的小孩運氣很好，可以投胎到氣氛這麼棒的家庭
難以言喻 可能只有你覺得很快樂吧
隱甲騙婚生小孩
唉
: 如果家庭幸福，大家覺得小孩可以多生嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.236.242.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1669484006.A.F4A.html
