post_id: M.1670485374.A.137
date: 2022-12-08
title: Re: [求助] 每次都為了性生活吵架
content:
作者Unsullied (酷酷)看板marriage標題Re: [求助] 每次都為了性生活吵架時間Thu Dec  8 15:42:52 2022
※ 引述《mongolia (邁步向前)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我跟老公結婚已13年，年約40，有2個小孩
: 我倆都工作穩定 經濟正常  身材樣貌也都維持不錯
: 在外人眼裡 我們會一起登山跑馬
: 一起帶小孩參加各種活動 是很有活力的家庭
: 在外面 各項活動都是我安排
: 外人都覺得我果斷 而老公則是好好先生的形象
: 然而 在家中
: 他獨子（有2姊1妹）+獅子座的個性就會跑出來
: 想當王 所以看到不開心的事就會破口大罵
: 我盯小孩功課時 他常躺在床上滑手機
: 平日有兩個晚上在外打球
: 沒打球時也常看球賽 過得很悠閒
: 他負責洗衣 等待洗衣機的空檔一樣是躺床上滑手機
: 週六他要加班 小孩基本上都我處理
: 週日的戶外活動也都是我安排 他只當司機
: 我白天要工作 晚上要顧小孩 每天都好累
: 加上日常生活對老公有怨懟
: 因此 他求歡時我總不樂意
: （一週會維持一次 但我會拖時間）
: 久而久之 他覺得沒面子
: 只要生活上有不順他的意 他就破口大罵
: 他越罵 我心裡不開心 就不想跟他做愛
: 我們兩人就這樣陷入惡性循環的模式
: 老公是我這輩子唯一的男人
: 認識他之前 我沒交過男友
: 對性也毫無興趣 連自慰都不會
: 結婚後我們大概一週一次性行為
: 去年因為意外懷孕而拿掉小孩後
: 為了避免重蹈覆轍 所以他去做了結紮手術
: 結紮後 他可能覺得自己無敵了
: 所以常會希望一週再增加一次
: 他常說自己已經中年了
: 扣掉我的生理期
: 一個月只做愛三四次是很悲哀的事
: 但對我而言 若老公不體貼 我沒感覺到被愛
: 我就會完全不想做
: 最近的爆點是：
: 老公去台北出差四天 出差前我因為夜跑摔傷
: 全身多處傷口 腳筋扭到而不想做愛
: 於是他帶著怒氣上台北 第一天全不跟我聯絡
: 第二天我傳訊請他要跟我分享去台北的狀況
: 他依舊不理會 所以 去台北四天
: 他只有打給小孩短暫聊三分鐘
: 其他事一概沒跟我說
: 他在台北的大小事都第一時間傳給他的好友和家人
: 獨獨跳過我 我感受很差
: 覺得自己比不上他的家人朋友
: 在此之前 已經有兩三個月
: 我們的對談只剩下誰接小孩放學這類瑣事
: 他每天跟好友聊line 兩人訊息每天都過百
: 他也會把事情跟家人分享
: 我請他傳訊給別人時順便傳給我 他說他不想
: 我的臉書只設定他看得到 因為他是我老公
: 我想讓他知道我的大小事
: 他卻要求我不要給他看 他不想知道
: 我夜跑受傷 他一句關心的話也沒說
: 我甲狀腺長結節 他說我生病的話他不會照顧我
: 他要求我「顧好小孩」「我們各自過好各自的生活
: 我說 我的婚姻這麼糟糕 我怎麼過好生活
: 曾經 我嚮往的婚姻是無話不談
: 而今 我的婚姻成了無話可說
: 我們上有父母 下有子女
: 我們都愛孩子 我也不想在孩子面前哭或生氣
: 我不想讓孩子覺得我們的感情很差
: 我想讓婚姻可以正常下去
: 可是 我要跟他溝通他嫌我盧
: 我請他跟我分享生活 他只想跟好友家人聊
: 我請他多關心我 他說他自己的事都自己處理
: 他不用別人關心 所以他也不會主動關心別人
: 我請他哄自己的老婆 他卻覺得這樣很像在求我
: 他越不體貼 我心裡就越多委屈
: 越多委屈 我就越不想跟他做愛
: 越沒有主動跟他做愛 他就越覺得我不尊重他
: 然後 我們就在這種惡性循環中彼此怨懟
: 我說 召妓還要花時間賺錢 花時間去妓院
: 買春也要花時間找摩鐵
: 我的老公 連花時間哄我都不肯
: 我要的前戲 只是他多一點的關心和體貼
: 要求老公多關心自己老婆有錯嗎？
: 他總覺得我的要求是在為難他
: 他說他不知道怎麼哄我 我說 那寫卡片和買甜點吧
: 他說他不善長言辭 我說 那買個甜點吧
: 結果回到家 什麼也沒有
: 我不想離婚 不能讓父母小孩擔心
: 可是 我該怎麼讓老公尊重我、關心我呢？
: 我感覺不到幸福 就無法讓他性福
: 我的委屈感總讓我想哭 面對孩子也不快樂
: 我該怎麼辦呢？

女生不懂男人賀爾蒙作祟時的痛苦
就像你們生小孩之前排卵期會很想要
或是愛買包的女人看上一個包一直想買
而婚姻後沒有性愛的男人卻無時無刻受著這樣的煎熬

但女人有了孩子之後
賀爾蒙的影響會導致不想要愛愛
更不要說有一堆壓力要承受
有時候自己累個半死卻看到室友在爽
心中更不平衡

所以大自然新的公獅上位之後
第一步就是先殺光所有的小獅子
除了小獅子不是自己的種以外
就是殺了小獅子母獅才會發情

人類自以為和動物不同
但這最原始赤裸裸的賀爾蒙很難克服

互相體諒吧
男人不了解為什麼女人連5分鐘都不願意給
女人不了解為什麼男人滿腦子都是色情

問題是
誰願意開啟一個善的循環？
每個人都最在意自己的感受
成立一個家庭勢必要有所讓步
才能成就孩子

很簡單
如果你老公真的不能溝通
就算你給他一周兩次他還是不改善幫忙家務
那你就休了他
不然就是妳邊抱怨邊等著
看看哪一天他被雷打到忽然變成聖人且不需要性愛
或是你們的愛情逐漸消磨
有天他外遇召妓或是直接離婚


跟妳說個秘密
其實男人很容易處理
妳搞定他的小頭他就沒戲了
一週花10分鐘妳就能好好生活
而且隨著他年齡越來越大
這個時間會越來越短
但妳不搞定他的小頭
他會跟妳沒完沒了

當然不是每個男人都這樣啦
如果你嫁到一個聖光老公
不需要性愛
又不需要花太多時間賺錢
又會主動幫忙做事
又不會出去養小三
恭喜啊


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.202.112 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1670485374.A.137.html
※ 編輯: Unsullied (220.141.202.112 臺灣), 12/08/2022 15:57:03
推 frowning1226: 原原po確實是有些自己問題要排除 12/08 18:32
家家有本難念的經
我不是幫男人護航
只是身為男人
試著描述婚姻中沒有性愛滿足男人的痛苦

所以過去常常三妻四妾也不是沒有道理
因為小孩長大前
大部分女人通常都不會對性愛太有興趣
除非你爆有錢
老婆什麼都不用做
只需要負責跟你愛愛
那還有可能

但這個前提下
這樣的男人常常也會有很多伴侶
※ 編輯: Unsullied (220.141.202.112 臺灣), 12/08/2022 21:32:57
推 uwmtsa      : 你不知道某些地方只有女人能提賀爾蒙嗎？ 12/09 04:47
推 NingK       : 樓上你太誠實囉 12/09 07:40
推 hamuguava   : 尻尻睡 12/13 09:51
