post_id: M.1670503868.A.681
date: 2022-12-08
title: Re: [求助] 每次都為了性生活吵架
content:
作者z1597536482 (文太是一隻青蛙)看板marriage標題Re: [求助] 每次都為了性生活吵架時間Thu Dec  8 20:51:06 2022
※ 引述《mongolia (邁步向前)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我跟老公結婚已13年，年約40，有2個小孩
: 我倆都工作穩定 經濟正常  身材樣貌也都維持不錯
: 在外人眼裡 我們會一起登山跑馬
: 一起帶小孩參加各種活動 是很有活力的家庭
: 在外面 各項活動都是我安排
: 外人都覺得我果斷 而老公則是好好先生的形象

我猜這是妳不想離婚的可能理由

想維持住風光的表面

因為我從妳後面的文章看不出來妳愛妳的老公

: 然而 在家中
: 他獨子（有2姊1妹）+獅子座的個性就會跑出來
: 想當王 所以看到不開心的事就會破口大罵
: 我盯小孩功課時 他常躺在床上滑手機
: 平日有兩個晚上在外打球
: 沒打球時也常看球賽 過得很悠閒
: 他負責洗衣 等待洗衣機的空檔一樣是躺床上滑手機

這日常工作分配有點問題

家事負擔過重導致很累應該可以協調

但是在下面的文章中沒有看到妳琢磨這部分

: 週六他要加班 小孩基本上都我處理
: 週日的戶外活動也都是我安排 他只當司機

一個加班一個顧小孩我不覺得不平衡

然後開車其實不輕鬆，如果你自己開過就會知道了

他一週上六天班還願意當司機我覺得已經可以接受

覺得勞累也可以不要安排出遠門，讓自己輕鬆點

: 我白天要工作 晚上要顧小孩 每天都好累
: 加上日常生活對老公有怨懟
: 因此 他求歡時我總不樂意
: （一週會維持一次 但我會拖時間）
: 久而久之 他覺得沒面子

這段妳已經點出主要問題點在哪了

你也知道這是惡性循環的開始

自己先改變總比期待別人改變還要來得快

妳希望你老公站在你的角度為妳想

但妳卻沒有也先站在他的角度為他想

會想找妳做愛代表妳對他還有吸引力

這不是一件壞事

妳知道男生求歡被拒絕或被敷衍心裡會很受傷嗎？
（其實性別互換也是）


: 只要生活上有不順他的意 他就破口大罵
: 他越罵 我心裡不開心 就不想跟他做愛
: 我們兩人就這樣陷入惡性循環的模式
: 老公是我這輩子唯一的男人
: 認識他之前 我沒交過男友
: 對性也毫無興趣 連自慰都不會
: 結婚後我們大概一週一次性行為
: 去年因為意外懷孕而拿掉小孩後
: 為了避免重蹈覆轍 所以他去做了結紮手術
: 結紮後 他可能覺得自己無敵了
: 所以常會希望一週再增加一次
: 他常說自己已經中年了
: 扣掉我的生理期
: 一個月只做愛三四次是很悲哀的事
: 但對我而言 若老公不體貼 我沒感覺到被愛
: 我就會完全不想做

他為了可以好好做愛願意去結紮

你從這點就可以看出他多想跟你做愛了吧？

妳沒有嘗試從他的需求去體貼他

卻要求他來體貼妳

當然會惡性循環

妳如果想要離婚

那我建議堅持住不要打破循環

等到他餓得受不了去外面找吃的

你蒐證告暴他拿一筆錢分家產離婚一身輕

但如果你不想離婚

建議從妳自己開始先踏出體貼老公的第一步



: 最近的爆點是：
: 老公去台北出差四天 出差前我因為夜跑摔傷
: 全身多處傷口 腳筋扭到而不想做愛

這是積怨已久的最後一根稻草拉

妳之前拒絕他很多次了

只是這次理智線斷掉爆發了而已

只看單一事件當然覺得老公有夠垃圾

但長期來看他剛好爆炸也只是時機湊巧


: 於是他帶著怒氣上台北 第一天全不跟我聯絡
: 第二天我傳訊請他要跟我分享去台北的狀況
: 他依舊不理會 所以 去台北四天
: 他只有打給小孩短暫聊三分鐘
: 其他事一概沒跟我說
: 他在台北的大小事都第一時間傳給他的好友和家人
: 獨獨跳過我 我感受很差
: 覺得自己比不上他的家人朋友

因為他放棄妳了

開始走互相傷害模式

既然之前求妳做愛都沒啥用

那就不要做啊

你想要的也別想要我給妳


: 在此之前 已經有兩三個月
: 我們的對談只剩下誰接小孩放學這類瑣事
: 他每天跟好友聊line 兩人訊息每天都過百
: 他也會把事情跟家人分享
: 我請他傳訊給別人時順便傳給我 他說他不想
: 我的臉書只設定他看得到 因為他是我老公
: 我想讓他知道我的大小事
: 他卻要求我不要給他看 他不想知道

這已經是警訊，但妳都假裝沒看到

妳知道用什麼方式很容易可以解決問題

但妳卻迴避使用


: 我夜跑受傷 他一句關心的話也沒說
: 我甲狀腺長結節 他說我生病的話他不會照顧我

妳都直接忽略他最想要的需求

他怎麼可能對妳有好話

: 他要求我「顧好小孩」「我們各自過好各自的生活
: 我說 我的婚姻這麼糟糕 我怎麼過好生活
: 曾經 我嚮往的婚姻是無話不談
: 而今 我的婚姻成了無話可說

他把他最想要的需求跟妳談了

而且還談了很多次

但是沒用啊

: 我們上有父母 下有子女
: 我們都愛孩子 我也不想在孩子面前哭或生氣
: 我不想讓孩子覺得我們的感情很差
: 我想讓婚姻可以正常下去

你不要以為小孩子笨看不出氣氛不對

他們可能早就覺得你們感情差了


: 可是 我要跟他溝通他嫌我盧

很多人以為有說出來就叫溝通

但沒有互相退一步的溝通就只是單方面的要求而已

不合我意就天天唸

唸到你低頭為止

我覺得這種溝通跟沒溝通沒啥區別

真正的溝通是要談判要利益交換

談出一個各退一步但雙方都可以接受的結果


: 我請他跟我分享生活 他只想跟好友家人聊
: 我請他多關心我 他說他自己的事都自己處理
: 他不用別人關心 所以他也不會主動關心別人
: 我請他哄自己的老婆 他卻覺得這樣很像在求我

你在要求別人哄妳時

你平常會哄妳老公照顧他的情緒嗎？

: 他越不體貼 我心裡就越多委屈
: 越多委屈 我就越不想跟他做愛
: 越沒有主動跟他做愛 他就越覺得我不尊重他
: 然後 我們就在這種惡性循環中彼此怨懟

妳覺得妳哪邊委屈你可以告訴他啊

然後用他最想要的-好的性生活

來換其他你在意的事

他那麼想好好做愛

你就要求他分擔一些帶小孩的壓力

多跟妳講他的事

然後妳回饋他一個好的性愛體驗

這不是很完美嗎？

一直卡在你沒有性需求+老公對你不好

所以你不想給或給的品質很差

你真的有想要解決問題嗎？


: 我說 召妓還要花時間賺錢 花時間去妓院
: 買春也要花時間找摩鐵

買春其實門檻不高喔

而且還不用受氣和被敷衍

: 我的老公 連花時間哄我都不肯
: 我要的前戲 只是他多一點的關心和體貼
: 要求老公多關心自己老婆有錯嗎？
: 他總覺得我的要求是在為難他
: 他說他不知道怎麼哄我 我說 那寫卡片和買甜點吧
: 他說他不善長言辭 我說 那買個甜點吧
: 結果回到家 什麼也沒有

你直接跟他說

下班帶個甜點，跟我聊一下今天發生什麼事

最後說聲我愛妳

我就可以換個戰鬥服好好跟妳做愛

我就不信他這樣子還找一堆理由


: 我不想離婚 不能讓父母小孩擔心
: 可是 我該怎麼讓老公尊重我、關心我呢？
: 我感覺不到幸福 就無法讓他性福
: 我的委屈感總讓我想哭 面對孩子也不快樂
: 我該怎麼辦呢？

說真的

這種性愛擺在第一位的男生超級好處理

女生優勢非常大

你放棄你的優勢不用

在那邊跟他吵架

比賽誰先撐不住放棄索取

怎麼不轉個念把循環改成互相給予？

打破循環可以從自己開始

加油吧！



-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.49.113 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1670503868.A.681.html
推 pochidoggy66: 通常對另一半有愛的話，沒辦法滿足對方的期待，多 12/08 20:54
→ pochidoggy66: 少都會保持歉意或做一些彌補吧，但原po就一副理所 12/08 20:54
→ pochidoggy66: 當然對方虧欠她，其實原po也沒多愛另一半，她只是 12/08 20:54
→ pochidoggy66: 把討愛的行為包裝成自己有在這段關係裡付出罷了 12/08 20:54
→ shamanlin   : 男方會拒絕做，說白了不就是之前用同樣方式哄了老半 12/08 22:07
→ shamanlin   : 天最後通常還是失望，最後不想被騙了 12/08 22:08
噓 gruenherz   : 該妻其實是希望啟發老公往靈性的方向揚升，這樣才 12/08 22:38
→ gruenherz   : 能通過地球由3d往5d進化的轉換期，該夫實在不該再徘 12/08 22:38
→ gruenherz   : 徊在大自然的騙局裡，要好好感恩太太帶來善的機緣。 12/08 22:38
噓 kiaia       : 樓上這樣說乾脆離婚入山出家算了 12/08 23:44
推 lotustu     : 身為獅子座的，我覺得文章中建議帶甜點聊天換性愛 12/09 00:13
→ lotustu     : 這個方式不太可行……獅子最討厭下指導棋，你越下 12/09 00:13
→ lotustu     : 我越偏不要！獅子要的是掌控權，不是去討好而交換 12/09 00:13
→ lotustu     : 什麼…… 12/09 00:13
推 ru899       : 一樓的觀察好敏銳 12/09 00:53
→ ru899       : 沒錯 這就是原PO露餡的地方 12/09 00:53
推 blackla     : 很多人的溝通就是我說出來了，你就是要聽我的，而不 12/09 07:46
→ blackla     : 是各退一步 12/09 07:47
噓 gruenherz   : 本來就是這樣，方向燈一打其它車就該讓路了，這是 12/09 18:55
→ gruenherz   : 民族性。 12/09 18:55
→ lucypudding : 他先生是除了週末，每週有兩天晚上出去打球，其他 12/11 00:47
→ lucypudding : 天在家邊看球賽邊洗衣服，其他家事和顧小孩都他做 12/11 00:47
