post_id: M.1670989233.A.DCB
date: 2022-12-14
title: Re: [閒聊] 夫妻無法同心
content:
作者niukb (niukb)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻無法同心時間Wed Dec 14 11:40:31 2022
以所不欲勿施於人
本來回鄉下也不是你的人生規劃裡面吧
也是如你所說，出社會普普之後才回鄉下
代表回鄉下是真不好。何必拖你老婆下水

除非經濟真的極度困難，需要犧牲那另當別論

P.s 不過從外人角度我來看，我是覺得挺好的(通勤)
能多陪伴父母，算是一種孝順 (題外話)(無關婚姻)

從你內文看 諮商兩三年 吵架還可以床頭吵床尾和
代表夫妻都還願意為這段婚姻努力

就在試著溝通看看吧，找出雙方能接受的點

1.小孩都快上國中的，又不是1歲3歲還要整天貼心照顧
2.家用都你負責，經濟壓力老婆應該不用承擔太多
3.老婆壓力大原因為何 ? 不想要跟你一起住 沒自由 ?

你正常上班時間8-17 扣掉通勤 你7-18都不再家
你們矛盾點在哪裡

如果只是通勤，可以考慮你一星期住個2天鄉下
你少通勤壓力 然後休息時間多一些
然後休假再安排家庭日補一下
















--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.26.203.98 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1670989233.A.DCB.html
推 marah       : 沒自由 因為老婆想再跟單身男性喝酒過夜 老公會不爽 12/14 14:26
→ marah       :  只好打老公出氣 12/14 14:26
→ jocelyne24  : 哪裡有寫老婆是跟男性喝酒? 孩子大了跟女生朋友出遊 12/14 16:09
→ jocelyne24  : 去吃宵夜喝個酒不行嗎? 原PO應該在家陪孩子吧 12/14 16:11
→ jocelyne24  : 喔看到了 這真的不行啦 重點完全放錯了 12/14 16:17
推 BisouBisou  : 「己」所不欲 12/15 06:10
