post_id: M.1671369412.A.273
date: 2022-12-18
title: Re: [求助] 發現跟另一半對家的共識有差異
content:
作者isaacc (小元宅爸)看板marriage標題Re: [求助] 發現跟另一半對家的共識有差異時間Sun Dec 18 21:16:50 2022
※ 引述《sandy23 (sandy)》之銘言：
: 婚前婚後我們最常吵的就是在家打麻將的問題。我必須承認我自己的問題比較大，先生其
: 實已經有爲了我退讓，減少在家玩的次數，但我發現自己越來越貪心，好像是一次都不想
: 接受。

妳的本心，不想要外人在家裡打麻將，NEVER

: 目前是平均一個月先生姐姐會來玩一次，但偶有例外，例如過年時、朋友找、親戚小孩突
: 然想打，次數就會增加，反正他們就是會想到我家有電動麻將桌，就要來玩，而且是我婆
: 婆答應，我也無法拒絕，我婆婆跟先生也一起打。
: 但先生覺得，他的個性就是喜歡聚會，似乎覺得我們對家的共識落差很大，我給他的回答
: 是，來聚會可以，但不打麻將，他不能接受，不懂我爲何這麼討厭。

先生喜歡聚會，那除了親戚會把家裡占用之外
先生會招待親戚嗎?
會泡茶煮酒準備點心做好所有清潔工作嗎?
會找家政公司把這些雜物都處理掉嗎?
妳沒講，大家其實不知道你的不喜歡或是討厭，是不是有更多的里有

: 我不喜歡親戚把我家當麻將間，想打就說要來，婆婆答應我也無法說什麼，且打麻將時間
: 都很長。

這也是妳先生家。。。是妳們家

: 有次我婆婆跟她兄弟姐妹在新家打，他回家後看到也是說不太爽，我那時就回他，你現在
: 的心情就是我每次的心情。他就會跟我說，那不一樣，我就覺得有點雙重標準。

不太了解怎麼對話就終止了，不是應該繼續問清楚到底不一樣嗎?
或許妳可以說，的確不太一樣，那我可以知道你是不爽甚麼嗎?
的確男生跟女生的不爽，很可能是不一樣的
妳可能太快想下結論了。。。而失去爭取到隊友的機會

: 其實現在搬的新家公設有電動麻將桌，我覺得最好的解決方式就是，把家裡的麻將桌賣掉
: ，以後親戚想來就去樓上打，缺點是那裡沒廁所，必須搭電梯下2層到家裡上，
: 但先生給我的回答是，這樣做太明顯，
: 我已想好對親戚的回答，就是麻將桌太佔空間，所以我想清掉，樓上有就上去打就好，他
: 不接受，覺得事情沒我想的簡單，想問大家真的是這樣嗎？
: 這個理由有不合理嗎？（而且我覺得真的是事實，佔了很大空間，造成我很多小孩東西都
: 堆放在娘家）。

這邊野蠻好笑的
如果真的很多小孩的東西都堆在娘家
那等等就去搬過來啦，把麻將間跟麻將桌堆滿
然後下來誰要來打麻將，那就先整理整理，打完之後再搬回來
看看親戚自己會不會覺得直接去公設麻將間處理算了。。。

: 我們總是爲了這個爭吵，雙方都覺得累，我曾經努力試著接受，發現好像還是無法，先生
: 覺得我心胸狹窄，我也承認，不知道在大家眼中這算是嚴重的問題嗎？
: 這次爭吵先生提出離婚好了，因爲這個離婚是不是太誇張啊？

先生開口了。。。

為了親友喜歡來家裡打麻將離婚，聽起來少見
但如果妳們都這麼痛苦了，妳管別人是否覺得誇不誇張呢?
話說我的初戀，也是因為很瞎的原因然後吵到最後七年的感情就掰掰了
人世間總有許多編劇無法寫出來的荒誕劇情。。。

: 我跟先生都約36歲，還是應該趁還不算太老再各自詢找更適合的才是最佳解？
: 每次吵完其實還是會恢復正常，但感情似乎也是一直磨損，不知道大家也是這樣吵吵鬧鬧
: 過一輩子嗎？
: 補充一點：我似乎只對來打麻將的人不能接受，像他朋友偶爾來借住幾天，我都能接受啊
: 。我也沒要求先生不能打，只是不要在家裡打，算太過份嗎？
: 補充：
: 我有點覺得女生要適應另一個家庭真不公平，就像我也問過他能接受跟我爸媽同住嗎？他
: 說他也不行，但這個社會就是，女生得全盤接受夫家的習性。因為婆婆只有一人，我有退
: 讓選擇與婆婆同住，先生其實也不喜歡婆婆的很多不好習慣，或許這樣他選擇了我。
: 很多人說這是我當初的選擇無法改變，我本也認了，現在我只是想提一個或許能解決的方
: 案，爲什麼他不願意試？
: 其實我們雙方都不想破壞親戚間合諧，所以我只是想了一個我自認合理的理由解決，就是
: 到樓上打。
: 我們目前在其他方面都沒什麼出入，相處多年也只是因為這件事爭吵，私心希望他也退讓
: 一下，也不是完全不打，只是改到樓上，如果他說無法接受，我可能在試著調整心態或是
: 其他決定，但他的回答反而是會讓親戚覺得太明顯。
: 說離婚當然我是不想，我也不確定他只是一時脫口氣話嗎，只是在想要因為這個小事離婚
: 嗎，會不會太草率，畢竟也相處這麼久了，我是還在猶豫。
: 目前他是沒在提離婚，我只是在思考要繼續無限循環還是退出，也聽聽大家的看法

如果把一個簡單的問題或狀況
妳都附帶了這麼多的補充跟想法，同住，親戚和諧。。。那事情還要怎麼解決呢?

都吵到要離婚了，還怕親戚不和諧? 那也是他的親戚，不是妳的。
妳在怕什麼阿。。。

感覺妳需要把事情裡清楚，喜歡甚麼，不喜歡什麼
能放棄甚麼，不想放棄什麼
如果真的不想離婚，那也好好像像怎麼樣的改善妳才能接受
算舊帳沒有意義，真的要算清楚那直接離婚比較簡單

無論如何，祝福妳們。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.42.76 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1671369412.A.273.html
推 sai0613     : 她假裝鄰居打電話報警這戶在聚賭，讓警察出現個幾 12/18 21:57
→ sai0613     : 次，應該會更有談判籌碼 12/18 21:57
推 tinabjqs    : 樓上先搞懂聚賭 12/18 22:11
推 jc10755     : 聚賭XDDDDDDD 12/18 23:46
推 kc304       : 對耶，發現原po住家隔音超好，鄰居能夠接受常常在 12/19 02:31
→ kc304       : 打麻將。 12/19 02:31
→ kc304       : 發現一個月打一次，可能放假鄰居也出門玩了吧 12/19 02:35
推 blueberrypie: 電動桌根本不會多吵...一堆人在那邊說吵才是笑死人 12/19 07:23
推 tskier      : 推把孩子的東西堆到麻將桌。娘家只放帶孩子回去時 12/19 09:01
→ tskier      : 必要的物品 12/19 09:01
推 sweetolive  : 電動只是沒有原本吵，住樓下隔音不好還是會聽到 12/19 12:46
