post_id: M.1677625936.A.C5F
date: 2023-03-01
title: Re: [求助] 小家庭金錢及婆媳問題
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [求助] 小家庭金錢及婆媳問題時間Wed Mar  1 07:12:14 2023


就不太懂為啥要AA

生小孩這件事情本身就很難AA

女生中斷的工作年資

刻在DNA裡面的母性

你不生小孩也就罷了

你生了還要AA怎麼看倒楣的都是女生


簡單來說啦

男生這時候突然不AA了

然後也不工作開始擺爛了

請問你是小孩一人一半分一分

還是你自己當單親媽媽自己養？


本來生兒育女組成家庭

就是會有很多不公平的地方

你用交往階段的相處模式

來套在婚後有小孩的家庭模式

會有這種結果也是顯而易見的



你當然也可以走現代菁英女性路線

那麼你們要走這種前衛AA結婚家庭

各種生活細節就要事先都有縝密的討論

甚至都要有婚前契約

你要省錢

那麼就只能自食惡果


從現在的角度來看

畢竟孩子都生出來了也不可能塞回去

你可以試著談判

不過大概成效不會很大


你有的選擇就兩個

承認自己的年少無知

離婚不要小孩

全部砍掉重練


乖乖吞下去

反正婆婆也算是天使婆婆

老公看起來也就媽寶了一點

大家一起忘記帶錢

看誰擺得比較爛

小孩可以考慮冠雙姓

然後以進為退要求個幾百萬放棄雙姓的冠名權

當然代價是家裡會變得烏煙瘴氣

不過這也是錯誤選擇的代價之一



只能說傳統有他存在的道理

你要挑戰傳統

形式上的AA或是賺錢都不是很重要

你沒真正的深思熟慮

隨意的標新立異

代價通常都很龐大...


※ 引述《chushanlin (╰ ×°米〃米╭☆° )》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我：年收120w，有房貸2w
: 老公：年收80w->120up，有房貸3w
: 家庭狀況：交往跟結婚共約10年，有小嫩嬰未滿1歲。家庭開支aa制，不跟公婆住但公婆
: 有贊助頭款買房，屬於老公婚前財產，一直以來支付1w房貸做補貼。
: 本人原是個不婚主義者，因為婚前同居多年生活沒什麼大衝突，在老公積極想結婚下在疫
: 情期間登記。
: 受原生家庭的影響，覺得生養小孩是件辛苦又花錢的事，本來不想生，但意外懷孕討論後
: 決定生下來。
: 衝突點1. 小孩的教養費用：一開始老公說他要全部支付，但最後我薪水比較高，協調後
: 我付托嬰費1.5w（娘家顧）+雜支0.5/月，老公負責奶粉錢0.5k/月（婆婆出），補貼給老
: 公的房貸降到0.7k/月
: 衝突點2.雖然不跟婆婆同住，但自從懷孕後婆婆很常來住，平均一個月2次，一次2-4天不
: 等。我是一個非常不習慣跟外人同住的人，甚至跟自己父母都無法同住，因此只要婆婆來
: 住超過2天，心情就會很差。這兩年過年期間天天都跟婆家綁一起整個崩潰。
: 衝突點3.因為省錢，沒有宴客沒有婚紗沒有去月子中心，產假期間自己在家叫月子餐1打1
: ，餵母乳1個多月乳腺炎發燒還石頭奶很痛苦，跟老公說想退奶，老公一直說寶寶很可憐
: 要我繼續努力，但卻沒有考慮到我真的難受，最後還是選擇退奶，產假結束小孩給娘家照
: 顧自己去上班，雖然是我自己想省錢，但這件事讓我對老公非常失望。
: 衝突點4.婆婆本身算天使婆婆，但很喜歡控制一切，寶寶出生後不停對寶寶的一切下指導
: 棋，只要她在我家的日子，我可以抱我的小孩時間不到1小時，然後只要寶寶哭，就會搶
: 著抱走，溝通後也沒改善。加上婆婆很喜歡給寶寶買東西，已經說不需要的東西還是要買
: ，會挑剔我給寶寶買的東西不好，寶寶吐奶、大便不規律，或是一點不如她想像的事，她
: 會放大檢視覺得寶寶生病，要我們帶他給醫生看，讓我壓力很大，感覺像影射我媽帶的不
: 好，感受很差。最近只要連假婆婆要來住，我就會心情低落到哭，覺得人生不自由很痛苦
: 。
: 衝突點5.老公出門不喜歡帶錢包，9成以上開銷都是我支付我記帳，月底跟他平分請款，
: 一開始請款都要三催四請才給，為此吵過好幾次後會按時給但仍然不帶錢包。提過用共用
: 錢包也被否決，很多小錢其實也會忘記記帳就這樣過去了...。目前我一個月開銷大概6w+1
: w(墊付），能存的錢不多，覺得金錢壓力大，老公一個月開銷約3w。
: 金錢支付上的不平等及婆媳問題一直困擾著我，雖然都會說當逆媳就好，但考量到老公跟
: 原生家庭緊密，真的翻臉最後也是走上離婚一途，想問大家會因為這些選擇離婚嗎？或是
: 選擇繼續磨合或是隱忍吞聲？
: 真心想聽聽大家的建議，謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 45.136.154.251 (加拿大)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1677625936.A.C5F.html
→ lucypudding : 雖然原po說天使，但看行為不天使 03/04 08:49
