post_id: M.1681193941.A.C08
date: 2023-04-11
title: Re: [求助] 姑媳問題如何解決？
content:
作者loser1 (基輔羅斯進軍烏拉山以西)看板marriage標題Re: [求助] 姑媳問題如何解決？時間Tue Apr 11 14:18:59 2023
※ 引述《photonic (人生40才開始)》之銘言：
: ※ 引述《Eckart (it's me.)》之銘言：
: : （我爸爸現在６７歲，我媽媽６４歲，都還是繼續工作，家裡開銷及小孩子們的開銷也都
: : 還是我爸媽付的，甚至我爸自己平時都開２０年的舊車，剛買的新車給我弟一家開，加油
: : 費用也都是刷我爸的卡）
: 給點小意見 單純跟妳爸媽談就好 不過前提是你爸媽聽得進去你跟你妹的話
: 如果爸媽是那種重男輕女的 我建議也別談
: 1.請爸媽每個月存一點錢再你們姊妹這 別讓弟弟知道

不可能不知道，這沒有用。
會甘願讓兒子媳婦不工作啃老的不負責父母，
這種建議不可能有用，講了等於廢話還招弟弟夫妻怨恨。

: 2.房子千萬千萬別先過戶給弟弟

跟老爸老媽說把房子拿去銀行做養老保險抵壓，
這樣銀行好像會給年金，至少對兩老有保障。

: 這兩點做得到最好 做不到你們要有心理準備
: 接下來一路發展到爸媽生病不能工作時
: 不出意外的話
: 這時候家人感情會開始完蛋
: 我認為照顧爸媽的責任一定會落到你們姊妹身上
: 先存點錢 事情早晚會發生

如果父母講不聽，就每個月寄錢回去然後不聞不問算了。
不要讓自己變成被父母吸血的那個宿主。
--
恐怖勿入

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.9.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1681193941.A.C08.html
→ irina0629   : 為什麼要寄錢 變相幫忙養 04/12 12:40
推 fim         : 不寄錢被告棄養 04/12 13:02
推 ababs77     : 查了一下棄養法條 其實原PO現階段可以不寄錢 不然現 04/12 18:14
→ ababs77     : 在匯的錢應該會直接變成養弟基金QQ 04/12 18:14
