post_id: M.1682988791.A.6CE
date: 2023-05-02
title: Re: [心情] 另一半每天都要跟原生家庭視訊
content:
作者xoxxo (916068)看板marriage標題Re: [心情] 另一半每天都要跟原生家庭視訊時間Tue May  2 08:53:09 2023
※ 引述《travel009》之銘言
: 另一半跟原生家庭的感情很好，很緊密。
: 他妹妹跟哥哥結婚後都還住在父母家附近，因此每天晚上都會回父母家吃飯。
: 我們在別的縣市工作，所以他無法回去吃飯，不過每天晚上都會跟原生家庭的成員視訊：

: 一個晚上他會固定接到爸爸打來要揪團打寶可夢、媽媽打來問購物或電腦使用的問題、妹
妹
: 打來請他幫忙處理能遠端操控的家庭瑣事（比如網路不通）、哥哥的稚子打來找他討論手
遊
: 這些視訊電話，每天每天都會發生
: 一天平均1-2小時，他都在跟原生家庭的不同成員熱線
妳是控制狂嗎？
一天花個1-2小時在他喜歡的事物妳就受不了
何況那是她的家人
如果他花時間在打球打電動 運動 健身 等
其他妳不能一起做的事物上
妳還會抱怨嗎？

還是因為他們是
會佔用到妳 認為妳該擁有 的妳老公的資源 所以
妳覺得有被剝奪感？
那未免也太小氣 才1-2小時
換成多1-2小時在加班 在通車 在睡覺
不能和你同做的 妳還會這樣不爽嗎？

下面文章只稍微提到金錢
卻和精神 勞力付出混在一起 沒說清楚
金錢如果10%和50%付出差很多
難到他付出金錢後 其他支出變成妳要支出？
沒有的話 乾妳p4

跟家人情感互相支持 讓他愉悅 有安全感
又沒住在一起
妳也不用參與 幫忙
卻讓你壓力大
只能說妳自私 佔有慾過大
離婚好了

: 交往的時候，沒有同住，只知道他跟家人感情好，但我沒想到同住後這些來自原生家庭的
「
: 羈絆」，會讓我這麼困擾。
: 可能我跟自己的家人沒有這麼緊密的關係，每天傳傳訊息報平安、分享瑣事（不會超過20
分
: 鐘），每月再定期回家聚聚，就差不多了。
: 對於另一半的行為，一開始沒有想太多，但久了之後，越來越煩躁。
: 他和原生家庭的任何成員的視訊的電話，永遠優先於在他眼前想跟他談話的我。
: 曾經跟他表態過，他對於原生家庭龐大的付出（還有其他金錢、勞力的付出，以及大量精
神
: 投注在原生家庭）遠大於經營我們兩人的關係，讓我感到痛苦，但他卻說：妳一個人無法
給
: 予我足夠的支持（情感上及資源交換），因此我需要跟原生家庭保持密切的聯繫。
: 我真的不知道該怎麼回應他的說法。
: 雖然沒有跟對方家人同住，但精神上好像與他原生家庭同住無異。
: 我好像沒有辦法表達得很好
: 我真的壓力很大
: 該怎麼辦呢？
: 大家有遇過類似的經驗嗎？
----
Sent from BePTT on my iPhone 14 Pro Max

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.78.84.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1682988791.A.6CE.html
推 Da1014      : 認同這篇 05/02 10:32
→ zoro178     : 好，我答應跟他離婚 05/02 11:03
噓 abby2007    : 不一樣吧？你忽略了他們住套房、視訊一定會影響到另 05/02 14:02
→ abby2007    : 一人的問題啊 05/02 14:02
→ abby2007    : 女方有牙膏沒擠完，但是你這篇只是單純發洩你個人對 05/02 14:03
→ abby2007    : 特定對象的仇恨了吧 05/02 14:03
→ t810312     : 看起來就是其他支出要女方出啊不然算到那麼清楚什麼 05/02 14:21
→ t810312     : 都要A～ 05/02 14:21
推 juju1019    : 回家大半時間在視訊的人，能多付出什麼？ 05/02 14:34
推 CLH1031     : 讚 05/02 15:29
→ carefree1028: 那原原po去運動時，為什麼她先生要抱怨她不早點回 05/02 22:45
→ carefree1028: 家陪？就是雙標仔啊 05/02 22:45
→ AppleAlice  : 那男的那鳥樣，女的受不了先罵她自私？ 05/02 23:30
噓 northcloud  : 把原文的補充看清楚 05/03 03:05
噓 catsheep    : 廢文，動不動就叫人離婚，這樣能解決問題喔 05/09 05:20
