post_id: M.1689753799.A.E61
date: 2023-07-19
title: Re: [心情] 對於外食的觀念雙方不同
content:
作者pdf300ppi ()看板marriage標題Re: [心情] 對於外食的觀念雙方不同時間Wed Jul 19 16:03:17 2023

你說的案例我都覺得你的反應很合理

一點都不奧

但是我想提供一個想息事寧人的角度看法

我媽是那種勇於爭取自己權益也相對比較強勢的人

她之前開車時候遇到轉彎機車猛地衝出來嚇被一跳

急煞後她降下車窗說"太危險了先生!"

結果對方直接往地上吐口水罵她死老太婆以後不要被我遇到

我當下反應是安撫我媽跟她說人沒事不要計較了我們快離開

因為很怕對方那種8+9一個不爽做出什麼過分的舉動

但我媽會覺得她沒錯我不幫她說話只想息事寧人很委屈

還有一次是我爸開車超車(正常有先打方向燈不是鬼切)

結果很衰的遇到那種被超車部不爽的8+9

直接在紅燈時硬插到前面停車堵車

一群人下車圍住我家車

當下我媽也是想跟對方講道理

我跟我爸直接道歉說不好意思只想快閃人

後續我媽也是覺得很委屈

但我們有告訴她想息事寧人是出於想保護人身安全

即使知道是對方的錯我也很想破口大罵

她的命對我還是比較重要

我寧願憋屈也不要人受傷

這樣想會許你比較不會那麼委屈

有種被家人扯後腿的感覺



我覺得妳可以跟妳先生談談

他是出於(1)很怕被店員加料報復才會息事寧人的

還是(2)純粹懶覺得沒差


(1)的話我會跟店家反應餐點有問題不能收費

然後也不需要賠償補貼，兩人一起換一間餐廳(不用怕被報復)

(2)的話他大概不會願意跟你換一間

那你就自己換一間餐廳吃，有問題的食物他沒差那讓他自己處理吧



※ 引述《y52353 (lala思><[ms思><[ms)》之銘言：
: 我跟先生婚姻10年，他小我五歲，因為一些無法解決的問題，所以結婚以來我們一家都是
: 外食族。
: 我想反應我先生對於店家都有特別的包容度，怎麼說呢？先拿前一陣子我生日的事件來說
: 。
: 當天他預定了一家燒烤吃到飽慶祝，我們開始吃沒多久，我發現凍豆腐發霉了，重點我已
: 經煮還吃了兩個
: 我說：要跟店家反應吧！
: 他回：不要吃，放著就好
: 我想萬一整批都發霉那怎麼辦，還是請服務生過來說明。然後服務生只淡淡的說：我幫妳
: 換一盤新的。然後就沒了，連煮火鍋的湯頭也沒換，當下我們也沒再有什麼要求，但我就
: 跟他叨念了幾句這家店的處理方式不OK，
: 他有點不耐煩說，不要吃就好，不然就叫店經理出來嘛！（當然他就是說說的，他不可能
: 真的去做這件事）對了，回家後我還真拉了肚子。
: 另一件事就發生在剛剛吃晚餐，我去自助吧盛湯看到有蟑螂，別桌的客人也有發現但就是
: 在旁議論而已，我超怕牠跑進去鍋湯裡頭，就去跟店家反應，當然店家非常積極地處理，
: 但我先生就是給我一副‘我到底在忙什麼’的臉，到這裡我都當他正常發揮。
: 接著我們的主餐上來了，我切了第一塊雞肉發現邊邊根本沒熟，先生也看得出來，
: 他說：這一塊不要吃就好
: 我說：但我現在根本不知道其他部位有沒有熟啊
: 我們就坐在門口附近，離服務生蠻近的，他可能看到了我們疑惑的臉所以過來詢問，我就
: 反應了，但服務生硬說雞肉是熟的只是有處理過所以肉是紅的？？
: 我真的哭笑不得，雞肉壓下去還有血水跑出來耶！
: 然後我實在過不去自己那關，就跟我先生說，我請服務生再幫我煎熟一點好了，他就又沈
: 默了，我明白他這個反應代表我必須要自己處理；雞肉再處理後回來了，我翻肉檢查時他
: 說：
: ‘一定有熟啦！只不過裡面不知道加了幾口服務生的口水’
: 聽到這我整個氣耶！我認為他也知情肉沒熟，但從頭到尾沒有幫忙說明就算了（我在跟服
: 務反應時他狂吃自己的牛排完全沒理我）現在東西回來為何還要冷言冷語說這種話！我也
: 不想當奧客一直找店家碴啊！
: 當然這頓飯吃得很不愉快，現在我們雙方冷戰中，因為這類小破事已經發生好幾次了，他
: 認為外食就要包容不然就不要在外面吃，但我認為現目前就是無法自己煮，那些可見的食
: 安問題為何都要容忍？我想問問大家的看法或解套的方式，先謝謝你們的意見了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.33.187.43 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1689753799.A.E61.html
→ keyman616   : 其實遇到衝突很多女生會比男生衝，像我媽就是很嗆 07/19 16:57
→ keyman616   : ，嗆完聲叫我爸去處理，我爸如果不理就被我媽罵不 07/19 16:57
→ keyman616   : 是男人，但如果只有我媽一個人，她就會變成和藹的 07/19 16:57
→ keyman616   : 大嬸 07/19 16:57
→ loser1      : 樓上，這就是人為什麼會去加宗教團體或者黑幫 07/19 17:09
→ loser1      : 一群弱者抱團就有霸凌別人的勇氣 07/19 17:09
→ eva19452002 : 單純女人比較沒見過壞人，或是壞人會稍微讓一下女人 07/19 19:59
→ eva19452002 : 或是自己闖禍，老爸/老公/男友/哥弟雖小出面收尾 07/19 20:00
推 neak        : 在美國已經發生過很多起在高速公路上超車，然後被超 07/20 00:26
→ neak        : 車的那個車主拿槍射前面超車，有個五歲小弟弟就這 07/20 00:26
→ neak        : 樣死了，開車的是媽媽 07/20 00:26
推 painterfish : (2)純粹懶覺得沒差，對不起我看歪了……我去反省 07/20 01:12
推 polyasia    : 推這篇。遇到有問題的餐廳 直接離場下次不去就好。 07/20 07:17
→ polyasia    : 現實世界，你很難真的說服別人，也太費力。 07/20 07:19
→ polyasia    : 如果跟餐廳老闆也不熟，那何必去教他做事？ 07/20 07:20
→ polyasia    : 狠一點的，建議直接拍照存證去當地衛生局檢舉。 07/20 07:20
→ lucypudding : 以後別讓你媽降車窗 07/22 04:22
推 b9111111111b: 有些人很愛計較眼前 例如貪小便宜殺價 惹出事情又愛 07/30 02:18
→ b9111111111b: 讓別人收拾 07/30 02:18
