post_id: M.1689787051.A.734
date: 2023-07-20
title: Re: [求助] 婆婆跟大姑會隨意進出家中
content:
作者Alcala (阿爾卡拉)看板marriage標題Re: [求助] 婆婆跟大姑會隨意進出家中時間Thu Jul 20 01:17:29 2023
※ 引述《julia121 (豬豬)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 婚後跟另一半買房住在婆婆住處隔壁，
: 我們也跟公公住在一起(公婆不想一起住)，

所有事情的源頭：你們買房前 公公住哪？

沒有你們的房子 公婆就願意彼此委屈待在一個屋簷下

有了你們的房子 突然就不能忍受住一起了？

不能忍受住一起 平常還要來看對方？


妳今天會面對這些問題 是源自公婆的夫妻問題

這跟你們的房子無關 夫妻吵架請他們在自己經濟範圍內爭吵

房子買在隔壁是方便照看雙親 但還是各自的家庭

請先生認知到這一點 公婆婚姻問題 不是公公可以賴在兒子媳婦家的原因

更何況 公婆明明就常互動 叫婆婆快把自己的老公帶回去

有夠誇張的夫妻

如果公公不走 十有八九就代表了 他們早就盤算好溫水煮青蛙

讓妳一開始就習慣夫家的人侵入妳小家庭的私領域

久而久之 妳真的會習慣 然後時間長了就更不可能改變了

之後忍無可忍的時候 妳只會聽到

「以前就這樣 不是都好好的 妳為什麼要突然破壞家族和諧？」

因為一開始就沒畫好界線 之後要再區分就難了

明明只是要找回最基本的私人生活空間 妳會被認為是萬惡之源 千夫所指



: 另一半以婆婆有時會過來照顧公公為由給了婆婆我們家的鑰匙，
: 後來婆婆常常沒事就會直接開門進來(不管我們在不在家)，
: 也會在我們冰箱塞東西等等，
: 有時還會把鑰匙給另一半的兄弟姊妹讓他們過來找爸爸，
: 但他們常常也是沒按門鈴就直接開門，
: 我是很重視隱私的人，但之前要求另一半收回鑰匙未果'
: (他的說法是白天我們上班需要有人偶而看一下公公)，
: 但問題是晚上或是假日我們在家婆婆也是照常這樣想來就直接開門進來，
: 我忍了三年多最近可能因為懷孕忍耐度變差，
: 終於再次要求另一半"至少請他們先按門鈴"，
: 過了一個多禮拜問他講了沒，
: 他說因為怕我黑掉所以不知道怎麼講，
: 我無言說"進別人家按個電鈴很難嗎?"
: 好奇難道提出這種要求真的會黑掉?(因為他再不講有天我一定會自己脫口而出)
: 還是說這種狀況是正常的我應該要忍耐?
: 還是有沒有人遇過差不多狀況可以提供建議要怎麼說比較好?
: 第一次在這裡發文，先謝謝大家。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.184.199.40 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1689787051.A.734.html
→ girlo       : 因為婆婆現在也是住小姑家，所以公公過去那邊住小 07/20 04:40
→ girlo       : 姑會覺得不公平吧（講好一人照顧一個的） 07/20 04:40
推 u8803023    : 你說的很好，另 妹妹平時照顧媽媽 再多加一個自己 07/20 08:24
→ u8803023    : 的爸爸就會「顯失公平」？！(除非爸爸以前對妹妹不 07/20 08:24
→ u8803023    : 好的情況以外)哥哥就住在隔壁欸 不然哥哥貼些錢給妹 07/20 08:24
→ u8803023    : 妹囉 反正總之再怎樣也輪不到外包責任給媳婦啦XD 07/20 08:24
→ artning     : 但小姑跟婆婆住那間的鑰匙可以自己收好、大家要按 07/20 09:31
→ artning     : 門鈴才能去。原原po跟公公住的這邊卻是隨便大家都 07/20 09:31
→ artning     : 有鑰匙隨時來。這…總覺得哪裡不對… 07/20 09:31
→ tina1234    : 好奇公婆以前住哪 07/20 09:36
→ condenza    : 原PO家蠻像是增建 增建一個新的給公公的大房間 07/20 10:52
噓 jccherng    : 什麼叫做賴在媳婦家？父母就不能住在兒子家嗎？ 07/20 13:02
噓 applexdot   : 妹妹超衰 沒結婚的女兒下場就這樣 07/20 13:07
→ eubrooke    : 遇到不要臉的婆家就是沒出錢還什麼都覺得有資格蹭 07/20 13:20
→ demitri     : 父母可以住兒子家啊 但至少要尊重一下屋主吧 07/26 09:10
