post_id: M.1694359445.A.224
date: 2023-09-10
title: Re: [心情] 心累還是身累?
content:
作者blueassli (封印中)看板marriage標題Re: [心情] 心累還是身累?時間Sun Sep 10 23:24:03 2023
※ 引述《gguntank (我會更強的)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO : NO
: 第一次婚姻版的PO文
: 我還真的不知道該怎麼去解釋我現在的狀況
: 如果描述文筆不好，還請各位多多見諒
: 我跟我太太結婚8年，基本上在生小孩前我覺得經濟上
: 以及物質上我覺得是可以的
: 我跟我太太的薪資比大概是2:1左右
: 我太太在懷孕後因為身體不適，就直接沒去工作了
: 一路顧到小孩上小班，中間也沒有工作，就可能加減做手工
: 以及有加入直銷
: 直到小孩5歲的時候，我跟他說我覺得因為直銷加入太花錢，並沒有為我們增加收入
: 所以她就去打工，結果才打工第二天就暈倒
: 醫院檢查發現有罕見癌症第三期  醫師說可能5~10年吧
: 當然一家的經濟就落在我身上了
: 我們有房貸，但小孩教育，生活上開銷等等
: 我一個人的薪資有時候是打平甚至有一點點盈餘
: 但都會遇到節慶，包給爸媽等等的
: 當然這8年的過程中，我也有試著去做網路拍賣生意
: 但收掉兩次都是因為我太太的緣故
: 第一次是他認為我都在弄都沒顧小孩
: 第二次是因為他生病，我不得不停掉2個月，所以生意就沒落了
: 我覺得累的原因在於
: 我下班後洗澡吃飯完都7,8點超過，我也只能靠打電動來紓壓
: 我自己光是假日就要弄小孩，也沒甚麼朋友出遊或是紓壓的方式
: 只能靠打電玩
: 有時候她可能會擺臉色給我看，雖然沒明講，但有時候看表情就知道了
: 知道她在不爽
: 假日因為經濟的緣故，我也變得不太想出門，因為要花錢
: 這樣子在家可能又有事情了.....
: 我只是覺得我都沒甚麼不良嗜好，抽菸喝酒檳榔都不會
: 去跟朋友喝酒唱歌上酒店這個更不用講，我根本沒去過
: 自己在書房上網打電動也不行嗎? (我有陪小孩跟做家事)
: 最近一直看著存摺不上不下的
: 就覺得錢真的不好存
: 在南部這個薪水(6萬up)應該有超過60~70%的人，只是一個人撐真的很累
: 我自己的衣服或是喜歡的東西都不敢買
: 目前身邊很多朋友都在買房買新車.....我看了都有點羨慕也是無奈
: 以及出國玩的打卡照片等等....
: 我自己從小都是認真對自己負責.....
: 自己沒有比別人還懶惰，為什麼我要過得那麼辛苦
: 而且太太的狀況我也不曉得能活幾年...
: 小孩目前只敢生一個....兩個不敢想像
: 曾經想要去看心理醫生，想想又算了......
: 壓力大到胃潰瘍，自律神經失調，下顎關節炎等等....
: 甚至有一天有想要輕生的念頭...想想直接撞車走好了
: 但又放不下小孩.....
: 我不知道有沒有情況跟我接近的板友
: 可能也許是我心態不正確吧.....
: 有沒有甚麼建議的...  我只是覺得我好累.....真的好累
: 謝謝!

      不同意記者抄文!

      先給你拍拍  辛苦了!  光看你寫的內容  真的可以理解你的壓力
      重要的是  你心裡的壓力要先找到釋放的出口
      相信你也是快承受不住  才會上來發文  需要的話  先去看身心科吧

      以下是我家的狀況  或許能安慰到你
      (如果認識我的  就麻煩默默就好)
      曾經  我以為我找到良人  所以自己不去計較誰付出比較多
      連沒有搬出婆家  都幫他找藉口說先等等  存多一點頭期款就會搬
      結果就是笑話一場........
      (以前在婚姻版po的文  現在看了真的好傻好天真)

      簡單來說  就是從去年家暴事件  然後3月他就直接搬離婆家
      在他搬離之前  家裡水電瓦斯等  我自己就要出我跟小孩的一份
      他出去之後  更是很直接的所有開銷就是我自己出
      不過  他出去後  家裡不用看到一個很o的人  心情就是比較好
      小孩也不用承受他莫名其妙的情緒  還是比較爽快

      我們家在雙北  所以經濟壓力應該算是頗大
      每個月給婆婆一萬一(因為他平日晚餐會煮  然後幫我接送小的上放學)
      水電瓦斯第四台  日常生活用品購買等  當然就我處理
      還有一個老大  現在念高職  暫時沒有補習(不知道以後會不會)
      小的因為是特殊生  一周要去上療育課四天(我自己帶)
      不過也因為這樣  所以小的午餐有補助  課後班減免  能省一點

      我每個月收入大約快7w..... 其實壓力也蠻大的
      但我維持每個月強迫自己存1w  然後有一點點定存
      小孩+我三個人的保險費  大約一年要13萬多
      只能慶幸自己的工作很穩定  所以不用擔心收入會消失

      有人問我  為什麼不搬出婆家
      其實我婆婆也很可憐  生個這樣的小孩  對他還不好
      (我可以有自信的說  我對我婆婆比他兒子還要好上非常多)
      然後除了這個兒子之外  其他女兒都往生了
      而且婆婆對小孩算蠻好的  所以我願意照顧家裡
      (不然真的他沒什麼人可依靠了)

      總之  這樣的薪水在雙北  一個4口人的家庭  是活得下去
      但也因為這樣  頂多因為孩子的身分  減免了老二的學費跟午餐還有課後費
      什麼生活補助津貼之類的  是絕對沒有
      不過我想  至少我們還過得下去  就讓更需要的人去申請吧
      然後假日偶爾奢侈一下  帶小孩吃個好料
      買新衣服也只買給小孩  自己的物欲已經縮到差不多了
      (距離上次去百貨公司買東西  應該有4~5年了吧)

      說沒有壓力是騙人的  而且光是大的上高職  一開學就繳了2萬多
      而且大的也需要偶爾跟同學買個零食  喝個飲料
      一個星期給個幾百元的零用錢也是要的
      有時候也會覺得  唉  一張開眼睛就是一直要付錢
      目前還算撐得下去  但也許過一陣子真的壓力太大
      或許也需要看看身心科  找尋一些協助?
      不過我不給自己限制  只要能為了小孩好  我都會去努力

      其實我只是想說  有時候看到一些比自己差的例子
      好像自己能告訴自己  我還不算是太慘
      別人可以過下來了  自己應該也是可以
      如果真的快過不去了  就找人幫忙吧



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.188.183 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1694359445.A.224.html
推 tina1234    : 你也辛苦了 09/11 09:27
推 djboy       : 拍拍，加油！ 09/11 10:04
推 srena       : 夫家附近鄰居，就有那種分居分到退休後才回來跟老婆 09/11 10:46
→ srena       : 住的... 09/11 10:46
推 photonic    : 辛苦了 真的 09/11 13:03
推 petitebabe  : 辛苦了!! 09/11 13:44
推 ywc0427     : 拍拍～ 09/11 16:46
推 LiuTY       : 祝福您，苦盡會甘來，這個世界連神鬼都會敬三分的就 09/11 19:36
→ LiuTY       : 是孝子女。 09/11 19:37
推 winnielin28 : 辛苦了 09/11 21:03
推 lovekim     : 必要的保險絕對不用那麼多，有興趣再問我，我非業者 09/11 21:32
推 mooshmen    : 願妳沒有心理身理上的痛苦，願妳保持快樂。 09/13 15:22
推 ggiioo      : 辛苦了！ 09/13 21:09
推 amyforestry : 為何不離婚，單親可以申請更多補助，多少可以幫忙一 09/14 02:21
→ amyforestry : 些 09/14 02:21
→ carefree1028: 三個人的保險一年13萬，這樣小孩以後自己要怎麼繳 09/14 07:44
→ carefree1028: ？！ 09/14 07:44
→ blueassli   : 謝謝版友祝福，保險費其中我跟老大的部分，再3年主 09/15 15:23
→ blueassli   : 約就都繳完了，預計會直接少掉至少6萬多.... 09/15 15:23
→ blueassli   : 另外離婚部分，有跟家防中心的公益律師討論過，如果 09/15 15:25
→ blueassli   : 對方要惡搞，我反而損失更多... 09/15 15:25
