post_id: M.1695691588.A.9A8
date: 2023-09-26
title: Re: [閒聊]   照顧小孩起爭執
content:
作者JJBOY (溫暖的天蠍座)看板marriage標題Re: [閒聊]   照顧小孩起爭執時間Tue Sep 26 09:26:26 2023
※ 引述《jimmy0618 (喔耶)》之銘言：
: 四歲的女兒跟兩歲的兒子，
: 從8個月大後平日就都送學校，
: 因為我工時12小時，白夜班不一定，
: 所以一個月大概有一半的天數，
: 太太一早跟下午後需自己打點小孩，
: 兩個孩子有時候也蠻皮的，
: 女兒龜毛起來也很堅持己見，
: 所以我放假的時候，
: 太太希望我能處理小孩的大小事，
: 增加我跟小孩的互動，
: 也讓她可以獲得喘息。
: 因此如果我放假時，
: 沒達到她的期待就很容易起衝突，
: 例如:
: 外出時我沒負責清理大便或帶去如廁。
: 離開停車場時我選擇去繳費，叫她先把小孩帶上車固定。

以上能體會你的感受

我只能說夫妻感情需要好好溝通一下

本身自己也有類似的經驗

: 今天我放假太太外出，
: 因為女兒發燒所以就沒送去學校，
: 一整天下來女兒跟我也相處愉悅，
: 到了晚餐時間媽媽回來了，
: 因爲女兒還在不舒服，
: 我就先讓她吃藥躺沙發休息，
: 然後陪兒子吃飯，
: 吃飽後抱著她跟弟弟一起上樓洗澡，

我覺得你放假照顧小孩跟一打二洗澡很棒

但是考慮到女兒生病

應該先洗女兒請老婆照顧兒子

等女兒處理完後再處理兒子

也許能避開這次的吵架

我相信你老婆能理解幫你照顧兒子

說真的一次打兩個，其中一個生病

你也想快點洗完才會發生這樣的局面



: 把孩子的衣服脫了帶進淋浴間，
: 一如往常的大人先洗好再幫孩子洗，
: 但因為女兒在發燒，哭著要我抱她，
: 我也安撫的抱她，
: 但一直抱著也沒辦法好好的洗澡，
: 所以就我讓她站在旁邊等我洗好。
: 我洗澡的速度大概就五分鐘的時間，
: 但因為女兒一直哭，
: 原本在樓下整理廚房的太太衝了上來，
: 說我不應該先洗自己，
: 讓小孩在旁邊冷、在旁邊哭….
: 小孩在不舒服應該先把女兒洗好，讓她去房間躺…
: 我當下覺得也沒這麼嚴重，5分鐘的時間我洗好就幫孩子洗了，平常有時候女兒龜毛起來
: 也是哭著洗， 太太叫我把事情貼到網路上，看看別人會怎麼做！

這件事情算是家事，只能說家裡的事沒有對錯

如果是感情好的話一起面對吧（如第二段的方式分工小孩的事情）

但是你們放到網路上公審，就有對錯之分

只能說這次你是做錯的那方

這件事情其實非常小的事

當你們因為這小小的事情放到網路上

你們感情也出了點狀況

是不是要好好溝通一下你們的相處模式

我曾經也是跟老婆為了小孩吵架

無論怎麼做都達不到老婆的標準

也是溝通了很長的時間

至少爭吵的次數少了非常多

前提是你老婆也要願意溝通

看得出來你們雙方為了小孩付出很多

雙方要好好說話

如果起手式都是為了引發爭吵的句子

除非有一方能穩穩的不反擊

一定會有爭吵

我相信你也不是擺爛的老公

家裡是不講理的地方，是講愛與包容

一講到理就會有爭吵

當然不講理不是什麼事情都能無限上綱

你們自己要有判斷能力

是不是真的不適合，就你們自己才知道

-----
Sent from JPTT on my Xiaomi M2007J3SY.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.81.122.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1695691588.A.9A8.html
推 quiet93     : 有智慧的回文！ 09/26 10:28
推 cynthiachen : 推這篇～理性又有建設性 09/26 21:13
