post_id: M.1587485329.A.669
date: 2020-04-22
title: Re: [求助] 如何請妻子一起去做心理諮商
content:
作者freesoul (尋找生命的出口)看板marriage標題Re: [求助] 如何請妻子一起去做心理諮商時間Wed Apr 22 00:08:47 2020
先說重點, 不管你跟你太太兩個人的關係之後還要不要走下去, 你們都要學一件事:

信任專業, 然後學習放手

幾年前我也在這個版寫過我們家老大的狀況, 10個月大就開始管餵, 三歲之前每個禮拜
耗在各種物治職治feeding clinic醫生門診的時間是6-8個小時起跳, 這還沒算進去交通
來回跟周末我們自己幫他找的課程, 還有最痛苦的早晚管餵得花的時間; 就算三歲之後
政府提供的到府早療結束後醫院的行程也沒少到哪裡. 而且, 我跟我太太還是全職上班.

我跟我太太兩個人其實也都想過離職在家自己帶小孩, 但是他工作有好薪水我工作有好
醫療保險, (在美國好保險很重要非常重要超級重要, 特別是我們這種有特殊醫療需求的
狀況) 自己帶小孩變成一個非常昂貴而且不太實際的選擇, 所以我們退而求其次選擇幫
小孩找一個最適合的托嬰中心, 開始管餵前用的托嬰中心我們不放心就把他們fire掉了,
然後很幸運的從懷孕4個月就開始排隊的另一個我工作單位的附屬托嬰中心通知在小孩大
概15個月大的時候會有空缺可以進去, 再來就是一連串的跟托嬰中心主任跟預定照顧的
老師不斷面談跟溝通, 管餵的機器要怎麼用, 鼻胃管被他吐出來/後來換成胃管不小心扯
掉的時候怎麼辦(答案: 打電話給我我趕快過去裝回去), 他在學校吃東西各種活動要注
意的事項通通印成一份講義夾留在學校, 總而言之就是所有想的到的可能狀況都寫成
SOP讓學校馬上可以查到答案; 幸運的是我們跟學校的溝通完全沒有問題, 比如他們堅持
他們的理念不餵小孩, 我們就約醫院治療師跟學校校長大家一起坐下來討論出一個三方
都接受的方案讓小孩在學校跟在家教養一致; 到了三歲他要升到另一個班級學校還特地
安排一個之前就在他班上熟悉他狀況的老師一起轉到新的班級去, 那個老師最後一直留
在他班上兩年直到我小孩滿五歲畢業, 我們真的超感激的.

講了很多我們的狀況, 目的只是要跟你跟你老婆說, 不要妄想可以自己扛起來所有24小
時照顧小孩的責任的, 找一個值得信賴的保姆/托嬰中心/幼兒園, 貴一點也無所謂(我
自從小孩去托嬰後我個人就完全沒存錢處在一個吃老本的狀態), 賺錢的目的就是該用
的時候可以拿來花, 而現在就是那個該花的時候, 重點是保持父母自己的平衡, 這不是
一兩年就會結束的過程, 很明顯你跟你老婆兩個人都早就處在失衡的狀態, 一個24小時
被小孩的問題綁死, 一個沒日沒夜只顧加班接案賺錢, 就算小孩沒狀況都很容易出問題
了何況你們還有個有特殊需求的小孩?

我們家老大再一個多月就要滿六歲了, 感謝老天他去年秋天已經把胃管拿掉可以自己進
食, 在學校除了飲食還需要老師特別注意外學習狀況一切正常, 在家是個大部分時候超
級貼心但是還是有時候會跟弟弟打來打去的調皮小屁孩, 回頭看過去五年中間當然也有
超級黑暗負面的情緒跟想法, 但是辛苦是有成果的; 我不會跟你們說一切都會變好/沒
事, 那完全不切實際, (我們家小孩病因還是不明, 基因定序有一些VUS但是那是另一個
故事了, 至於以後可能會遇到的問題, 那就遇到再說吧) 我會跟你們說: 保持自己身為
父母的身心平衡, 然後多注意看那些孩子有進步的成長, 試著不要被那些遲遲沒有進展
的部分把自己搞得很負面, 這會是一個長期抗戰, 加油!



※ 引述《ohjohn (....)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: ---也拜託任何平台都不要分享此文---
: 代po。
: 跟妻子是先有後婚，其實個性並不是那麼合適
: 小孩子有兩個
: 大吵小吵不間斷，或許因為次子是遲緩兒
: 所以在照顧上讓妻子壓力非常大
: 我為了讓妻子能無經濟後顧之憂，除了正職也兼職外包工作
: 月入好一點大概15，差一點就大概8
: 偶爾需要加班，通勤回家後約莫9點
: 老婆總是罵我不懂他照顧小孩的辛苦
: 事實上，我也會陪小孩睡覺, 幫小孩洗澡, 倒垃圾, 拿衣服送洗烘
: (陪次子睡覺會很辛苦，幾乎每天半夜反覆起床, 隔天上班精神會很差)
: 前陣子大概她那個來, 每天都看我不順眼找事情罵我
: 我體恤她，幾乎整個禮拜都在陪小孩睡覺
: 小孩睡覺後我再做外包到半夜一兩點
: 因為疫情的關係我們公司分組WFH，但我在家其實很難專心工作
: 早午晚餐幾乎都我要處理(我不會做飯, 都是去買給他們吃或叫外送
: 我試著學做飯煮過幾餐，但還是被罵說很少煮給他們吃)
: 我跟我老婆說請不要把我當作在家裡, 當然是..很難
: 因為我剛好這幾天我在家，我發現老婆會一直放任次子看電視
: 但其實這是不好的，我就建議她說趁這天氣好, 帶她去公園走走吧
: 馬上就被當成是酸她不會帶小孩，她會說：「你不知道我每天帶小孩很累嗎，
: 我休息一下不行嗎?」 最後我乾脆自己帶小孩出去(但我處於WFH的狀態)
: 她常常是手機講電話跟IPAD就可以好幾個小時都不管
: 老婆吵架的方式就是一直唸
: 我不講話還好, 回一句大概要再被唸10分鐘
: 她罵人就更討厭, 媽寶, 廢物, 沒用的男人...什麼都會狂罵
: 有時候真的受不了會很想提離婚
: 是的, 提離婚會更大爆炸, 開始會狂吼狂罵
: 今天甚至被打踹，連刀子都拿出來了(事實上我如果再回嘴大概真的會被捅)
: 嗯, 道歉也沒用...
: 今天當然我自己也嘴賤，我說你要不要去看醫生(我覺得有憂鬱或躁鬱的傾向..)
: 後來我改口說「那我們一起去做婚姻諮商，我覺得我自己也有問題」，當然還是被罵
: 吵著要離家出走...雖然其實我擔心的是我明天工作怎麼辦, 小孩誰帶
: 我不想讓我媽來幫我照顧，怕她會累
: 我快受不了了， 但我需要有人照顧我的小孩, 我怕一般保姆無法照顧這種特殊生
: 然後我看著大女兒一直哭捨不得, 她上小學了其實懂這些事情。 我只好拜託她去
: 幫我求情，求妻子原諒，我老婆有個好處就是她也很疼小孩，所以她留下來,
: 當然她還是不理我。
: 我需要求助...我快累翻了, 我每天工作到1點, 週末接外包, 時程壓力很大。
: 我常跟老婆說，你幫我多分擔一點家務，我才能多賺一點錢讓你們過好生活。
: 她心情好的時候都沒問題，心情不好就會嫌我賺得少。
: 我覺得我的婚姻真的出問題了，我完全是為了孩子才求她不要走。
: 她要我給她自由，孩子願意給我（有一半是氣話)
: 我要如何找她一起去跟醫生談？
: ---懇請不要在任何平台轉貼此文，謝謝---


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 68.42.77.143 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587485329.A.669.html
推 edea6       : 推你的分享，拍拍辛苦了 04/22 00:13
推 lumpfish    : 推實用溫暖經驗談 04/22 00:34
推 ardice      : 您也辛苦了，您的孩子會越來越來越好的～ 04/22 01:04
推 painterfish : 辛苦你們了，祝福孩子健康長大 04/22 04:14
推 oxhill      : 推經驗。你們真的是好父母 04/22 07:47
推 babypot     : 加油 04/22 12:02
推 artclove    : 推信任專業 04/22 14:29
推 vvindcat    : 推，已經敬佩到不知道該說什麼... 04/24 03:18
