post_id: M.1706097004.A.E45
date: 2024-01-24
title: Re: [求助] 不知道怎麼跟老婆溝通
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 不知道怎麼跟老婆溝通時間Wed Jan 24 19:50:02 2024
: 出月中在家顧小孩的時候 開始有比較多的爭執
: 例如幫小孩洗澡 我一開始堅持要兩個人一起幫小孩洗澡
: 她覺得我不信任她 覺得浪費時間  我說服她 因為小孩脖子很軟 最好有一個人扶著幫忙
: 她開始跟我爭吵 說她覺得被冷落 不受重視 我只先顧小孩 沒有照顧到她的情緒
: 也沒有時間去照顧貓 只給她飼料吃 沒有給她吃罐罐


  嘻嘻 貓吃飼料 不是剛好而已嗎?

  不然要吃什麼?



: 好像我眼裡只有小孩一樣  說實話 我不否認 因為小孩還無法表達她的需求
: 加上新手爸媽的緊張  當時的心情真的是半夜都會起床看小孩還有沒有呼吸
: 剛開始我不知道怎麼反駁 所以就不講話 她就更生氣了 我的心情當時真的是谷底
: 甚至想乾脆甚麼都不要做好了  但想到小孩又不放心  後來講開了向她道歉
: 我也承諾我會多照顧到她的情緒一點 我也表明了我的壓力(工作 經濟 家庭)
: 因為小孩跟我們同房 而且嬰兒床是在我這側 晚上基本上都是我起來泡奶
: 餵完奶如果媽媽有醒 就給媽媽拍嗝 我去洗完奶瓶再接手拍嗝哄睡



  2個人跟小孩睡在同一個空間

  其實這樣是非常浪費人力啦~

  最主要是 只要小孩哭 2個人都睡不好

  結果就是2人精神都很差 心情不好


  建議 雙方輪流跟嬰兒睡同一間就好

  另一個人道另一房間睡 起碼不會被吵到睡眠

  每2天 就會有1天是睡到飽

  只要睡得飽 就不會太累



: 後來長了帶狀泡疹 才跟小孩隔離一陣子
: 漸漸地小孩也能睡過夜了 精神狀況才好轉許多
: 我也不斷跟他說 我們的人生前半段都停留在產房了 後半段的責任與壓力不同
: 但女生的犧牲真的還是大多了  因此各方面我都盡可能滿足她
: 那天是我們結婚2周年
: 下午的時候我問她晚上想吃甚麼
: 她說她想吃 酸辣湯跟水餃  (我以為要叫外送 因為五天前她生日的時候也是叫外送)
: 直到下班的時候 她才丟了一家餐廳 說可不可以去這裡
: 我直覺就是小孩的奶粉都沒有準備 萬一歡起來 大家都不用吃了
: https://iiil.io/qg5m
: 她的想法就是吃餐廳的東西就好了  (四川吳抄手 很難想像有適合9M寶寶的食物)



  除了奶粉之外 還有很東西可以吃吧?!

  9個月早就吃副食品了

  各種寶寶粥類 水果泥類 ...  這個一堆嬰兒用品店都有 隨開加熱即食

  甚至 香蕉 蒸蛋... 這個7-11都有


  大人吃大人的麻辣燙

  小孩吃 寶寶粥 + 蘋果泥 + 蒸蛋

  就算沒有奶粉

  要準備9個月大嬰幼兒吃的

  大概20分鐘內就可以搞定 食品選擇還很多哩~



: 我表達我的concern之後  她就說好 回家
: 但是下班去接她之後 (因為公司很近 懷孕之後就是我接送她上下班)
: 一上車就臭臉給我看  也不說話  我也不說話
: 我其實蠻不高興的  因為她只想到她想吃甚麼 但是小孩不是你能控制的 萬一歡起來
: 還不是丟給我  如果真的重視 想要有儀式感 可以提前準備小孩的東西



  這個就經驗值不足 難免你會擔心

  小孩歡也很好處理啦~

  就餵飽飽 換尿布 想睡覺哄睡

  抱著小孩到街上走一圈 摸摸新奇的東西

  哄著睡覺 放到推車裡繼續推著睡...


  老婆就自己繼續在店裡吃她的麻辣燙

  一點影響都沒有



: 類似的事情發生不少次 很多時候她做決定的時候 是先想到她要的  再想其他人
: 我不知道這是不是因為年紀差距造成的溝通問題 或是個性差異  真的不知道怎麼辦了



  建議讓女方高興最重要

  女生真的要鬧 比小孩還難搞得多

  小孩歡起來

  弄一弄 吃的 尿布...

  大概20~30分鐘內就可以搞定 放在推車裡睡覺


  要是讓女的不爽 歡起來 就沒這麼簡單了

  尤其是臭臉冷戰型的女生

  真的跟你歡起來

  就是連續擺好幾天臭臉給你看...讓你生活得很痛苦


  反觀

  小嬰兒就真的太好處理

  有哪個嬰幼兒會連續搞你好幾天的?


  小孩有吃就會大

  喝奶粉會大

  吃即時加熱粥.香蕉泥.蘋果泥.蒸蛋... 也會大


  建議在可以接受的育兒範圍內

  儘量順女方的意

  以免天天看到一張臭臉 才是真的





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.68 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1706097004.A.E45.html
推 kevin0912   : 你是不是在偷臭 01/24 19:56
噓 mark0204    : 國考考幾年算是可以接受的範圍內啊? 01/24 21:23
推 lovetoo     : 後面的結論毀了整篇文XD，那家人看起來是老公愛臭臉 01/25 09:24
→ lovetoo     : 啊 01/25 09:24
