post_id: M.1707885978.A.3C2
date: 2024-02-14
title: Re: [求助] 一歲半女兒的父母獨處時間請益
content:
作者sofia1447 (kasumi)看板marriage標題Re: [求助] 一歲半女兒的父母獨處時間請益時間Wed Feb 14 12:46:16 2024
本來想推文，發現打太多還是回文
您太太的狀況跟我很像，不過我是小孩一歲半才留職停薪，（之前是給娘家媽媽帶）一邊
帶小孩一邊考證照，我的證照是可以分年分科考，而且我很幸運的是婆家娘家偶爾會來後
援，相信太太一定也是不想一直過全職媽媽的生活以及想給小孩子好一點的生活才會想走
上考試這條路，照顧孩子的時侯真的很難專心讀書，很常被中斷，後來我研究出一個方法
，如果考試學科有需要背誦的部分，我就將整理過內容錄下來，在推小孩出去散步、哄睡
的時候重複循環播放。這對我來說時間的相對剝奪感就不會那麼重，後來該學科也順利通
過了。
兩歲初就送去幼幼班了，我則有更多時間準備剩下的學科，雖然先生只會陪小孩玩跟泡奶
，洗澡跟哄睡小朋友還是只要找媽媽，但是很感激先生對於我的決定都是無條件支持，送
去幼幼班後我真的覺得海闊天空，剛開始哭了一個半月，但現在會分享她有什麼同學也很
愛老師。雖然顧小孩真的耗費很多時間，但也更加堅定我想要考到證照的心。

所以建議您
1.現在就可以開始找兩歲可以送去的幼幼班
一開始總是會擔心但要多看多問
總會找到適合的
其他人建議的保姆也可以
您或找後援自己假日也可以多帶小孩出去玩

2.不要再對太太說什麼以小孩優先
也不要吵架
聽了壓力真的很大
小孩給別人顧也可以開心長大

祝福您太太可以考試順利，心想事成

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.203.146 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1707885978.A.3C2.html
