post_id: M.1709008401.A.5F5
date: 2024-02-27
title: Re: [求助] 對婆婆喜歡不起來
content:
作者TaylorS (泰勒絲)看板marriage標題Re: [求助] 對婆婆喜歡不起來時間Tue Feb 27 12:33:19 2024
對於無理的人 就是心平氣和的兌回去就對了
不要想要再做好媳婦

※ 引述《Croissant (可頌)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 雖然我想這是很多媳婦的共同感覺，但我真的無法喜歡上我的婆婆，甚至有點PTSD了。
: 晚上會睡不好覺，會夢到他對我潑婦罵街，會夢到他對我們夫妻情勒...

Case1 既然她們故意用台語說你壞話
你就當著公婆的面用英文抱怨你婆婆啊
你老公如果覺得這樣不好 你就說婆婆也這樣啊

: case 1.
: 婚前就有跟他們說我不會講台語，如果有有關我的事情要講的話，希望他們講國語，
: 是一種尊重，就像我在他們面前如果要講跟他們有關的東西，我也不會用英文日文。
: 雖然現在沒有住在一起（真的是謝天謝地，不然我應該會胃潰瘍）
: 但先生回家的時候我會一起回，大概是一個月一次的頻率左右，
: (偶爾我會回娘家，避免一下接觸...)
: 然後婆婆跟我、先生或是公公講話、和其他親戚講電話，永遠都是講台語！
: 我聽不懂感覺真的不太舒服，尤其其實部分內容是他要和我講的。
: 發現我打得不清楚，強調一下
: 婆婆平常和公公和客人是講國語，和朋友聊天也是講國語
: 當然他們自己聊天想講什麼語言我都OK
: 但知道我聽不太懂就直接在我面前用台語抱怨我這樣可以嗎
: 我也是有努力學台語，然後最常聽到的就是他在和朋友抱怨
: 媳婦都不怎樣怎樣(聽不懂) 煮的東西味道太鹹太淡
: 我不是要戰南北，但北部就很多像我這樣不會講台語的人，你對我有意見可以，
: 就直接用國語講出來，不要讓我先生轉達，婆婆也不是不會講國語，
: 尊重我一下很難嗎?
: (先生也一直叫他們在我面前講國語，但只有公公有在注意...
:  最後先生是說乾脆我就不要一起回家，免得我又被弄生氣，
:  但婆婆就會很酸的說媳婦都不會跟著回去blabla...)
: 如果是要講他們家的事情，不涉及我的，想怎麼講台語我都OK啊，
: 但就跟我有關，故意講我聽不懂的語言，這樣很不尊重欸。
: (尤其我也提過我會在意，而且他們平常和客人講話也都用國語)

Case2
公婆偏心是你先生的課題 他看不開也無解
只能採住底線(不影響小家庭經濟)或是先生難過的情況下安慰他
通常都是越不被疼的越孝順

: case 2.
: 婆婆極度偏心，我完全不懂為什麼。
: 先生還有一個哥哥，開始工作之後直接逃離(?)原台北，並定居在台中，
: 哥哥賺得很多，比我先生多，單身未娶（雖然有女友）
: 然後一年中只有兩個節日會回家，過年和母親節。
: 哥哥從來不給孝親費，過年也沒包紅包，他們家裡有任何需要的金援，都是和我先生拿
，
: 我先生也真的是愚孝，他們現在住的新房子是我先生買的，房貸也負擔~90%，
: 他們只付~10%，但持分是1:1，房子掛先生和公婆名字。
: 他每個月也會回家一趟陪老人家，出錢又出人力，哪裡不孝順？
: 還是說主動對老人們好的小孩就是命中只能被視為理所當然的？
: 過年時先生包了一大包(我真的覺得很多)婆婆竟然還嫌少，
: 公公就無意提了一句反正哥哥也沒包弟弟有包已經很棒了啊，
: 然後婆婆就惱羞捶打公公說不要說出來。
: 我當下真的是氣到不行欸，這是什麼雙標操作。
: 雖然上面這些事情和我沒有直接關係，但我真的很心疼我先生...更加不喜歡婆婆。
: 先生雖然也難過也覺得很不平衡，但他覺得父母把自己培養長大還是有恩情要還，
: 所以也就這樣了。
: 強烈懷疑先生被原生家庭PUA了=_=

Case3
你怎會帶公婆去自助!!!!
我連自己家人都不想帶他們自助了 何況是姻親
這個只能說你好傻好天真 竟然會想要用這種方式試圖當好媳婦
帶老人家出國 請一律跟團
帶老人家出國 請一律跟團
帶老人家出國 請一律跟團
很重要 所以說三次
把老人家所有的無理取鬧都丟給導遊處理
畢竟導遊收了費用 你沒有！
而且很多時候老人家 對於導遊這種外人反而會收斂許多


: case 3.
: 其實原本我就不太喜歡婆婆這種類型的老人了，聲音很大聲也不管其他人的想法，
: 別人一不願意接受他的意見就直接哭號(行為超像隔壁西部的大媽...)
: 但最大造成我超級討厭婆婆的原因是case 3。
: 我本身自己喜歡旅遊，薪資水準也是挺不錯的，加上我會說日文，
: 所以在前年安排個北陸自助旅遊，婆婆聽到之後就開始哭鬧，
: 說先生都只帶我出去玩不帶他們老人家，蛤？？
: (我當時還沒那麼討厭婆婆，也想著剛嫁進去也可以試著相處看看)
: 殊不知我真的是大錯特錯。
: : 旅遊前有跟他們說我們是自助旅行，沒辦法做太多代購
: --> 然後從第一天到第七天，每天都在跟我說哪個阿姨嬸嬸朋友想要買XXX，
:     問我知不知道要去哪裡買，我看起來像是google嗎？
:     (先生在這邊有罵他，也叫他們自己google但婆婆就是會私下湊過來問我...)
:    重點是我有安排回國前2天下午空下來逛商店街讓他想買什麼藥妝就買什麼，
:    但他就很堅持想先買起來，我們是自助旅行不是跟團啊...
: : 我不懂香水名牌，也和婆婆說如果想買機場都可以買免稅
: --> 從第3天開始就在跟我抱怨說不知道機場會不會有他想要的味道，我真的好想扁他
: : 我在車上準備了 (1) 可燃垃圾 (2) 不可燃垃圾 (3) 可回收3個垃圾袋
: --> 我承認我自己有點龜毛，但有跟他們說不可以混在一起，
:     然後每天我下車前看3個垃圾袋裡面的垃圾性質同質性極高...
:     也就是說公婆根本沒把我的話聽進去...
: : 到日本當然要吃美食，我找了很多排隊名店，也在出發前跟他們說我可以帶他們去
:   比較不會排隊的店，但婆婆說不用，我說我有準備小板凳讓他們，也被拒絕
: --> 結果就是排隊的1.5小時裡面我瘋狂的被尖銳的抱怨音轟炸，
:     吃到食物後也是各種嫌棄說也不怎麼樣啊，害他排隊排很久腳很酸
: : 天氣太冷跟我抱怨我沒有提醒
: --> 出發前一周我把各個點的預測溫度都有提供給他們了...看來是沒看
: 我真的不懂，為什麼會這麼歡...。

Case4
不用跟小美比較
下次婆婆稱讚小美 你也跟著稱讚 婆婆說小美很貼心
你就說：「對啊 哥哥怎麼不趕快娶回家」
娶回家之後 就說「小美這麼會貼心 應該多跟哥哥回家看爸媽，以後還是要靠哥哥跟小美
 長子+長媳照顧爸媽 我跟OO真的都不知道怎麼陪爸媽呢」

: case 4.
: 承2，先生哥哥的女友小美(化名)是個很會社交的人，反觀我是有社恐的人
: 因此我成為了不用跟陌生人類太多交流的碼農。
: 小美自從某次加了婆婆的LINE之後，各種噓寒問暖、回報哥哥的狀態，
: 主要是因為哥哥完全不和家裡人互動，婆婆可以由小美這邊知道他的近況，
: 他就很喜歡小美。
: 如同前面寫的，我社恐，而且我也不太會聊天，婆婆就總是跟我抱怨說我都跟他很不親
，
: 說感覺我和他之間有隔閡，把他當外人。
: 不是吧，我跟誰都有隔閡好嗎？我連跟家裡LINE也都是簡短的「我這周回去」、
: 「這家餐廳好吃」之類的簡單對話，也都沒有什麼在聊天；
: 再者，我喜歡的聊天內容他也不懂，不是說我有歧視或偏見，
: 婆婆教育程度低，也不願意去學，我想跟他分享環保、健康甚至是理財投資，
: 他都揮揮手說那些太難他懶得去學，投資什麼都只會虧錢，
: 環保只有他做對環境沒用、都已經那麼老了健康就在那了他認命了，
: 每次找我都只會講想抱孫子、什麼韓劇日劇好看，我真的是...沒辦法交流啊...
: 我也嘗試著看韓劇想跟他聊，但他看其實也沒在看劇情...
: 只會說誰誰誰很漂亮，誰誰誰很帥，有沒有很會聊天的人能教一下...
: 總之他就是各種的說小美很棒，像是他的貼心小棉襖，喜歡和他聊天，
: 就像多了一個貼心的女兒一樣很棒。
: 接著就會反過來說我都跟他不親，說我太冷漠很難相處，我真的是很痛苦。
: 我甚至嘗試了女人必定喜歡的話題：減肥。
: 我自己走的是重訓健身瘦身路線，婆婆走的是不吃飯減重路線...
: 婆婆是手腳很細肚子很大的那種身材，我則是肉分布的很均勻，
: 腿...有點粗Q_Q  但是那是肌肉啊！
: 體脂是練了很久但還是23，可這絕對不能算胖吧Q_Q
: 然後他就會笑我腿很粗，怎麼運動這麼久沒辦法瘦下來，果然還是不吃才能瘦...
: 這種邏輯和知識上的不相容，我投降。


Case5
長輩閒言閒語 你一律回答：好 我會轉告OO(先生)
然後回到家就真的直接無腦轉達 讓你先生去處理

: case 5
: 雖然我很討厭婆婆一直催我生小孩很煩，但我很喜歡小朋友，目前的確在積極備孕中，
: 可是！婆婆一直說她生了兩個兒子，想要有女兒！
: 叫我只能生女的，沒生出孫女就是剪掉GG
: (當然我知道這只是開玩笑)
: 可我只想要生一胎...孩子有緣來了就來了，性別很重要嗎?
: 大概是我很害怕萬一是男生，婆婆又會對我閒言閒語，或是不疼孩子，
: 在這樣的壓力下一年了，還是沒有孩子 QAQ
: 即使檢查結果一切正常，我們也都還年輕，醫生只說放寬心，不要給自己太大壓力...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.203.161 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1709008401.A.5F5.html
推 wowzz       : Case2 就是從小不受寵的兒子，越會討好父母 向父母 02/27 17:06
→ wowzz       : 索愛，但結果呵呵 02/27 17:06
推 shiningirl  : 然後愚孝 喪送自己小家庭 02/27 23:20
