post_id: M.1711327825.A.D19
date: 2024-03-25
title: Re: [求助] 該離婚嗎
content:
作者GunOfWind (問世間情為何物)看板marriage標題Re: [求助] 該離婚嗎時間Mon Mar 25 08:50:23 2024
站著說話的人不腰疼

首先  你要不要離婚  沒有人可以替你決定  你的小孩也不該成為一個阻力
只是在離婚之前  你可以試著先去努力婚姻諮詢 或是溝通看看

為什麼呢??  因為溝通 跟婚姻諮詢所耗費的精力跟代價  遠比你直接選擇離婚來得少
這是資本考量

再來  我們評估一下你下列的事情(雖然我覺得一個人會想離婚  他
說出來的頂多是冰山一角)
※ 引述《camegi72 (camegi72)》之銘言：
: 我們結婚將近13年，兩個國小的孩子
: 先生平常除了早上起床弄孩子的早餐載上學之外，家裡大大小小的事情，包括婆家娘家的事
: 情都是我在處理

每天早上做同一件事情十幾年  是一件很不容易的事情
當然這不代表家裡其他大大小小的事情就不用做
推文說得很好  有甚麼需要幫忙  請列出來  兩個人討論該怎麼分工合作
如果對方不願意做  你也可以擺爛不做

: 先生平常都是9點以後才下班，假日只要有比賽就去，從來不會問說孩子需要接送嗎？家裡
: 有什麼需要幫忙嗎？連我身體不舒服，他也不會主動說要早點回家幫忙，都要我開口問你可
: 以早點回家嗎？朋友的事情永遠排第一，在家可以一直玩手遊跟朋友聊天。問他為什麼都不

基本上不知道丈夫是幾點出門  但不管他不是早上十點才出門(畢竟九點下班)
但她還是得七點前帶小孩出去  算下來  他整天的工作時間  不見得少
下班後的活動  看起來就是很多現在夫妻的問題
就是老公是個擺飾
而且通常會在生了小孩後才發現

但是這部分 對很多"大男孩"來說 是需要學習的  如果沒有"教育"老公 或是 溝通
只是累積到最後  那即便提了離婚  老公也不會知道自己錯在哪
因為對很多"傳統家庭的大男孩"來說  他們生活的婆家  就是這樣

: 主動幫忙，他說要幫忙你要講啊，我只覺得你不是家裡的一份子嗎？為什麼要我講才要幫忙
: 他常常說沒比較沒傷害，他覺得凡事他都好相處沒意見，誰誰誰的老公怎麼樣，我只想問別
: 人家的事情跟我有關嗎？彷彿我多貪心一樣

如同上一段

: 這陣子開始思考這段婚姻對我的意義，好像其實離了對我來說完全沒有影響，我經濟獨立，
: 交通也獨立，生活大小事完全獨立，也許是已經40幾歲了，想為自己而活，想結束這段婚姻
: ，也想重新找個可以一起並肩而行的人，而不是獨自一個人扛起全部的事情，只是孩子似乎
: 才國小，離了對他們會不會造成影響，該怎麼開口讓他們知道，而且有時候我也會想是不是
: 我太獨立造成先生這樣

我認為 你與其思考這段婚姻對你的意義
不如轉念思考  你追求甚麼??
你也說了 你很獨立 甚麼都可以自己做
那你想重新找一個並肩而行的人  是為什麼??
心靈伴侶?還是單純被舊有思想禁錮認為就是應該有兩人世界??
那你找到的新的那個人 是否會不會有其他問題??
還是你抱著找不到的話單身也很好??

我贊成你提離婚  但我認為你提離婚的前提是你想清楚你要過怎樣的生活
還有 離了婚 你的小孩一樣是你的責任之一
並不會因為離了婚你就不用負擔教育 撫養的責任
那如果你離了婚 願意負擔則些責任
代表你想脫離的只是"照顧老公(另一個大寶)" 跟處理每天做不完的家事
那回到最初我說的 你不是應該先試著 把這些事情 交給老公請他獨立站起來分擔看看
而不是直接一股腦地離婚

離婚是最後手段  就像沒有人在攤牌前就梭哈一樣

BTW 婚姻諮商真的對你們這種情況會有些幫助 加油

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.72.172.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1711327825.A.D19.html
噓 DuskOfTaipei: 大男孩是什麼鬼 女性天生就是媽媽男性需要循循善誘 03/26 12:18
→ DuskOfTaipei: 跟教育?到底是老公還是長子lol 03/26 12:18
推 tanyawai    : 沒有人在攤牌前梭哈？？？你應該不太會賭博對吧？ 03/28 08:25
→ CHOCOLATER00: 梭哈不在攤牌前梭難道要攤牌後再梭嗎XD 03/29 12:58
推 ken218      : 都看到底牌了，是要梭什麼？ XD 04/06 14:01
