post_id: M.1712054681.A.ABA
date: 2024-04-02
title: Re: [心情] 會開始摔東西是不是不妙了….
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [心情] 會開始摔東西是不是不妙了….時間Tue Apr  2 18:44:39 2024
※ 引述 《iFann (好餓餓餓.....)》 之銘言：
: 標題: Re: [心情] 會開始摔東西是不是不妙了….
: 時間: Tue Apr  2 15:12:58 2024
: 　
: 　
: : ==
: : : 是否同意記者抄文：NO
: : 雖然不知道你小孩年紀
: : 以及你太太是否為上班族
: : 但我大致上可以理解你太太的原因
: : 上班一整天下來，哄小的睡哄到11點
: : 她自己不但沒休息到還浪費一個小時
: : 結果你還放任老大、老二在客廳
: : 隔天早上，一早就要起床張羅上班上課
: : 當小朋友早上睡眼惺忪懶懶散散慢慢來
: : 你太太可能又要催促、緊張是否遲到
: : 這樣日復一日下來，不情緒崩潰才怪
: : 雖然太太大暴走摔東西不對需要譴責
: : 但我覺得你的問題可能比較大
: 　
: 以下都是當日狀況讓大家不要亂猜臆測了
: 　
: 十點出頭
: 我在做家裡睡覺前要完成的家事
: 老大老二睡前準備都好了
: 　
: 原本我應該先趕他們上去，陪老二睡覺
: 再下來做所以剩下的事
: 　
: 但小孩還不太想睡，在沙發聊新玩的遊戲的事情
: 我覺得也還好（至少不是玩手機停不下來）
: 我就打算把事做完再趕上去
: 差不多到十一點，快做完家事了，就發生了
: 　
: 請各位不要judge一次事件的對錯（太晚睡、家事、誰負責什麼事…）
: 因為養小孩十幾年，狀況不是手指數的完的
: 　
: 只是這次反應太大，心情整理不了，po上來看看大家反應、分享…..而已
: 　
: 　
: 　
: 　
身為一個男人
本來就應該要承接起老婆的情緒

這個聖經都有教
「照樣，作丈夫的，要按情理與妻子同住，因為她是比你軟弱的器皿，是女性；又要按她應
得的分敬重她，因為她是與你一同承受生命之恩的，好叫你們的禱告不受攔阻。」（彼前3:
7）


同時
他也要聽你的
讓她好好服從你
你要讓他知道踢垃圾桶不好
「照樣，作妻子的，要服從自己的丈夫，好叫那些甚至不信從主話的，也可以不用主的話，
藉著妻子的品行，被主得著，這是因為他們親眼看見你們敬畏中純潔的品行。」（彼前3:1-
2）



「但萬物的結局已經臨近了，所以要清明適度，並且要謹慎自守，以便禱告。最要緊的，是
彼此熱切相愛，因為愛能遮蓋眾多的罪。」（彼前4:7-8）


與其去什麼心理諮商
還不如夫妻兩人好好讀聖經
一定要可以改善夫妻關係的

--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.17.48 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1712054681.A.ABA.html
※ 編輯: amilkamilk (180.217.17.48 臺灣), 04/02/2024 18:50:04
噓 icq696969   : 這種文章就不用發了 04/02 19:19
噓 misssquid   : 果然是幹話王 04/02 19:30
噓 canlest     : ID 04/02 19:45
噓 GoGoRoTM    : 這ID不用看內文噓就對了 04/02 20:40
噓 mark0204    : 如果大家都跑去讀聖經，不來批踢踢了，這邊不就 04/02 22:14
→ mark0204    : 沒戲了，你們這些殺雞取卵的有想清楚你們在幹甚麼 04/02 22:14
→ mark0204    : 事情嗎！ 04/02 22:15
→ restinpeace : https://i.imgur.com/pem5vXH.jpg 04/03 02:09
→ JackTheRippe: 甲甲也懂夫妻啊？ 04/06 06:53
