post_id: M.1713230148.A.37E
date: 2024-04-16
title: Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲
content:
作者eunie ( )看板marriage標題Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲時間Tue Apr 16 09:15:46 2024
其實我能感覺到你只是想抒發
現在情緒在最高點
兩個人都不太能理性對談的
還是希望你們能夠事後坐下來好好談

只會勸離不勸合很沒建設性
雙標的人很多我也能感受到
我其實是女性
但我覺得你跟老婆不是沒有可能繼續在一起的

建議你們事後把回文整理一下
負面勸離情緒酸文都不要看
看些有建設性的
兩個人一起面對思考
看看還有沒有什麼可能性
不要覺得只是死局

如果真的坐下來談
兩個人也還有感情願意付出的話
願意在一起生活的話（不論美國或台灣）
希望可以互相彼此退讓一點

你能改善你的態度
他能對異地生活多點自信
兩人也拓展一點生活交友圈
千萬不要眼中只有彼此、小孩、工作
這樣兩人壓力都會很大

因為你原生家庭沒有支持
如果這時候老婆跟你能夠在異地扶持
一起成長茁壯的話
這體驗一定會是很好的

我雖然沒在國外生活過
但是看了很多同學在異地讀書工作建立小家庭
甘苦談一定不為人知…
看到過得好的朋友
看起來在外的台灣社交圈都挺鞏固的
所以一定要交朋友聊聊
不要全部悶在心裡了
上網抒發也是酸文居多情緒更糟啊…

希望你們兩人都加油！



※ 引述《l88 (188)》之銘言：
: 剛吃完Chick-fil-A回來 繼續戰
: 我剛翻了一下特別愛噓我的那幾個 很多都是待在美國的人
: 他們要嘛就是酸我什麼運氣好像是某n女 翻了一下移民版原來是H4靠先生拿綠卡
: 像是某j是PhD嫌我四年拿卡慢死了 原來是走NIW秒拿卡 難怪 失敬失敬
: 但是自己也反手替老婆辦了F2A拿綠卡 我沒仔細看每篇 但貌似也拖了一點時間
: 上面某n女 也是 follow to join(應該吧沒很仔細看) 好像中間也遇到RFE
: 也焦慮了一小段時間 也上移民版協助
: 華麗轉身 罵我這魯蛇 不中用  可是我看移民版當初 他們也都經歷過不少的焦慮阿
: 明明你們也是過來人 先上船了 待久了事業很成功很厲害 轉身就要貶低人
: 目的應該是顯得自己很成功 是的 我同意 你們就是我嚮往的目標
: 你們這兩個例子都也是夫妻 但是至少同心  而且兩個都是夫先拿到 幫妻辦
: 其實我也做了一樣的事 但我老婆不怎麼領情 這部分不是我能控制
: 結果卻一致的噴我廢 沒能力就別妄想待美國 當初我老婆沒想來"我"就該決斷
: 一切都是我的責任 我老婆被拉來好可憐好無辜
: 想想其實是挺好笑 你們明明做了差不多的事 能力比我更強是沒錯
: 但有強到需要這麼強的優越感? 你們有沒有想過如果你要替另一半/另一半替你辦綠卡
: 費了好大勁 結果另一半不領情  你們不會想抱怨嗎?
: 我覺得病的真的不是我 是這雙標版 在去年辭職以前 我盡著一個"男人"該做的事
: 不敢說十分拼命 但至少最低微的目標有達成 但另一半不領情 於是我確實精神崩潰
: 直接情緒化辭職不做了 結果大家是繼續噴我抗壓性不夠 廢物
: 我不就說了 老婆不想待 我繼續做的意義是什麼? 中間已經很多人點出了
: 我當初的理想就是在美國有個家 結果我身分拿到了 但是這個家分裂了
: 你們說放下? 我知道阿 我理智知道阿  放下有這麼容易嗎?
: 不提十年的感情
: 不提兩歲的兒子
: 不提我放棄的機會成本和4年青春
: 我只是覺得很荒謬 我做到了這樣還被噴 連識人不明好像都是我的錯
: 我說了我承認我有錯 但我覺得對方有錯 但沒什麼人贊同
: 在這媳婦版 男人大概只有100%完美才不會被噴吧?
: 最重要的是 這串根本不是我起頭的 有人還嗆我不聽建議那發文幹嘛
: 我只是來回復我老婆的說法不想讓她單方面講的 我何時說過我想聽誰的意見?
: 你們批評又如何 又不會改變我的現實世界 我也無所謂
: 我現在發文就只是覺得你們這些雙標非常荒謬  只是為了凸顯自己的了不起
: 把別人的失敗踩在腳底下

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.70.179.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713230148.A.37E.html
推 canlest     : 很正面 推 04/16 09:19
推 wegblon     : 可惜男方已經認定女方是廢物了 04/16 09:20
→ previa      : 不用認定，就是。 NIKE都念不好。。。。 04/16 09:21
→ previa      : 無法理解從小到大對學習是什麼樣的心態 04/16 09:21
→ previa      : 我賭原po老婆學歷一定是很爛的那種 04/16 09:21
推 PunkGrass   : 勸離明明也很有建設性 04/16 09:21
→ previa      : 所以真的要取學歷還ok的女生，是很好的過濾機制 04/16 09:21
噓 musiccisum  : 不可能，男生脾氣已經失控了，長年累月早就是家暴 04/16 09:28
→ musiccisum  : 了；女生不認同男生移民的想法，就不可能會有更積 04/16 09:28
→ musiccisum  : 極的作為。整組打包回台灣，這個婚姻可能還有救； 04/16 09:28
→ musiccisum  : 一直待美國就是等到看誰先崩潰幹傻事而言。離婚其 04/16 09:28
→ musiccisum  : 實感覺也不是壞方法。 04/16 09:28
→ previa      : 笑死，老婆回台灣只能去做低薪工作吧，NIKE都念錯 04/16 09:29
→ previa      : 看起來女方就是那種層度差認知差，不會打算也不上進 04/16 09:29
→ previa      : 這種回台灣，就等著被台灣惡劣的低薪高工時教育吧 04/16 09:30
→ previa      : 好好的美國爽爽不待，連麥當勞打工都可以年薪破百 04/16 09:30
→ previa      : 老婆不會想，合理推測學經歷應該都是很弱的那群 04/16 09:31
推 smalltalker : 二樓 認定就不能改嗎？ 可憐 04/16 09:44
推 jubilee     : 勸離也是有建設性+1 04/16 10:01
→ maxsho      : 一些說女方不上進到底怎樣算上進？ 04/16 12:06
推 yylane      : 程度打成層度不知道是甚麼厲害的學歷吼 04/16 14:01
