post_id: M.1713234055.A.C56
date: 2024-04-16
title: Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲
content:
作者miunachafifa (minacha)看板marriage標題Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲時間Tue Apr 16 10:20:53 2024
※ 引述《l88 (188)》之銘言：
: ※ 引述《gni (><)》之銘言：
: : 為了「一起」開車出門，撞壞小姑後照鏡，原po想辦法找便宜的解決方案，不就是為
了
: : 88省錢嗎？ 最後還是被罵… 是一定只能用罵的嗎？
: : 奇怪88英文強怎麼都不去溝通保險跟修車，派英文不好的老婆處理，最後再來罵她處
理
: 我說你打了這麼長 上面就算了 看完這一切你怎還會有信心說出上面這兩件事不是我處
理
: 保險，當初Citi debit卡被拒刷  我當下查google開去progressive跟老墨買了
: (我必須幹譙一下Citi 新開戶毛有夠多的一直被鎖 當初是看在有Global Transfer實在
棒
: 現在沒了 去美國開戶不要選Citi  不用洩了)
: 修車 因為那是我妹的車 當下我就陪我妹去原廠詢問價格 (不過我妹英文很好 待美10
年
: 不用我陪也沒差 只是我跟她比略為懂車一些一起去) 說要$500 嚇死人
: 我老婆其實是想直接付的 我想說 這她碼的也太坑 (我承認 這其實不干我的事)
: 於是我上Amazon上看 零件好像是通用的 只要$70  本來幾乎要打算買來裝了
: 結果還好我有先拆了門上的飾板 發現雖然是3-pins 但電線盒藏在門板 不能直接換
: 我老婆才又找了那間"Used part"的店 但後來我妹不想裝二手的
: 這件事還懸在那裏 美國修車真的比較麻煩 最後可能還是回原廠給她坑吧
: 這板是不是仇男仇的太扯 我沒寫的事情直接當成我沒involve囉 真棒
: 黑也黑的聰明點  看完這一切還會認為我不會"雞婆"到去做 也真的白看了

笑了，以結果論其實老婆是對的耶。
雖然老婆很廢選了花錢消災的方式想原廠修了事，老公卻說不要然後繞一大圈最後還不是
回原廠，搞這齣真的不如一開始就用老婆方案妹妹還比較開心。

如果以工作的角度來看，我要是主管我會覺得老婆表現比較好，原PO這種就是典型自以為
是的員工然後還看不起同事覺得人家傻傻的，出差錯也都怪別人，怎麼不想想都你搞出來
的？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.35.94 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713234055.A.C56.html
→ nacy204327  : 員工四象限啊 04/16 10:21
→ vowpool     : 繞一圈回去最初的方案 這件事是我就不敢拿出來說嘴 04/16 10:21
→ bbbing      : 對女生還是要溫柔一點，老婆是對的 04/16 10:23
→ previa      : 靠，我覺得一堆反串，笑死 04/16 10:25
推 allyp7985   : XDDD 04/16 10:30
→ se6725      : 單這件事好像的確繞一圈還是這樣 04/16 10:31
推 fifi0828    : 一開始聽老婆的就付500後面啥事都沒有 04/16 10:34
推 suanruei    : XD 04/16 19:13
