post_id: M.1713240588.A.E45
date: 2024-04-16
title: Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲
content:
作者box1220 (曹飛鳥)看板marriage標題Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲時間Tue Apr 16 12:09:46 2024
這文回男方的
雖然本身沒搞啥移民、也沒移民的想法
沒辦法體會你的難處，對此也沒共鳴感
但男強女弱我能體會

在感情上我也是比較「強」的那一方
收入約是老婆三倍，年薪比你去美國前高一點
而幸運的是，我老婆很願意聽我分配
本身也算很上進，求了個穩定的高考公務員工作
我看完你的文後，對她真是心存感激

我們之間相處的方式是這樣的
大方向、大錢都是我來想辦法搞定，瑣碎的事我會交給她
這一方面能給她「被需要的感覺」，一方面也能讓我休息

不過我也常常被她一些天然的地方弄到傻眼
近期最經典的就是買了房子，我整本房契丟給她請她幫我處理戶口
結果她整袋忘在捷運站，我跟她見面看她沒袋子嚇尿
兩個人趕回去找
所幸是有找到啦
當然我也是氣到不行，這麼重要的東西也能落下
一路碎碎念，但後來也是放下了
只要讓她知道我很在意這件事，之後再唸都是多餘的
畢竟也是我信任她，交給她去辦的，必須自己承擔

我一路看下來
我覺得你已經崩潰了，進入一個很不健康的狀態
你本身心理素質不高，不是要損你，是客觀觀察
在這樣的情況下
你繼續跟這版的人在那打嘴砲
你本身說沒差、我就是想嘴砲
但其實你負能量一直在累積
從第一篇還算客觀陳述到後面已經變得有點討人厭了
我建議你還是放下這板
去認真處理你家庭的事，討論要不要離婚
你在意財產分配、在意小孩，但這些都是能拔河的
與其浪費時間在這搞自己心態
不如多花點心力去跟老婆拔河
我能斷言你們走不下去
因為你們沒辦法互相配合對方的不足之處
趁早斷捨離，女方看到這篇文的話也好好想想
你丈夫已經把該噴的都噴了
感情是不可能回去了
不要浪費彼此時間比較好
共勉之

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.216.17.193 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713240588.A.E45.html
推 nacy204327  : 台灣治安真的好 居然整袋找回來 04/16 12:11
她放在捷運廁所，出站跟我碰面就發現了，所以不算丟失很久
但還是嚇到我了，哈哈
噓 amilkamilk  : 不要亂給建議，他放下跑了，這邊大家要看什麼戲 04/16 12:11
→ amilkamilk  : 都吸引這麼多吃瓜群眾，應該繼續噴，女方也回來回 04/16 12:12
→ amilkamilk  : 文大亂鬥！！！ 04/16 12:12
※ 編輯: box1220 (61.216.17.193 臺灣), 04/16/2024 12:13:51
→ douge       : 高考公務員這樣迷糊很危險 不要當一當去監獄當了 04/16 12:13
推 gett        : 樓上不要亂嘴別人老婆，你細心考個高考我看看。I88 04/16 16:46
→ gett        : 大的太太就是想看她的觀念跟大家差距多大才發問的不 04/16 16:46
→ gett        : 是嗎？l88大詳細回文我不信她老婆沒在看。相當於另 04/16 16:46
→ gett        : 外一種溝通 04/16 16:46
