post_id: M.1587963172.A.332
date: 2020-04-27
title: Re: [求助] 朋友父親外遇，母親不想離婚
content:
作者marioking (照)看板marriage標題Re: [求助] 朋友父親外遇，母親不想離婚時間Mon Apr 27 12:52:50 2020
※ 引述《ashley ()》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: *[1;31m和*[m是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：NO
: （幫朋友代PO）
: [背景交代]
: 我(朋友的)爸媽已經結婚快四十年了，我和妹妹都在美國工作十年左右
: 常常半年到一年才會全家相聚一次，平時他們都自己生活，有自己活躍的社交圈


爸爸和媽媽在家裡的角色做得如何,爸爸供得起全家看起來相當不錯的生活
                               媽媽也將兩個子女都弄去美國工作,家有顧好,
                               子女看起來也過得不錯,爸爸也無後顧之憂

我看不出媽媽有什麼問題,媽媽原本也有自己活躍的社交圈



: 我爸是很傳統的男人，不會跟家人講自己心情的人，覺得他就是個provider
: 就是要一直賺錢給家裡，現在小孩大了結婚成家了，他頓時失去了「被需要」的感覺


我相信小孩大了結婚成家了,頓時失去了被需要的感覺不是只有爸爸需要面對吧?

難不成媽媽沒有把握好子女剛上大學自己還算青春年少的時候尋找幾個對象

一定是媽媽太笨了不懂得積極進取,抓緊機會和別人深入交流


: 我媽也是很傳統的女人，他在我出生後就辭職專心在家當家庭主婦三十多年了
: 這幾年來交的朋友都比較是酒肉朋友，沒有什麼可以交心的朋友


我沒看到你爸有什麼知心朋友,我只看到他有個深入交流的碰友


: 他在我們（小孩）還在家的時候就是負責我們的一切生活起居
: 當我們出去念大學出社會後，他就開始看劇約朋友打麻將和到處吃吃喝喝
: 這五年來兩個人的生活方式越來越不一樣
: 我爸精力旺盛，退休後到處學才藝（琴棋書畫）認識朋友（種下外遇的果）
: 我媽就只愛懶在家裡打牌看劇


小孩在的時候是顧家,小孩大了就覺得媽媽是懶在家裡了真可悲

原本媽媽不就是有自己的生活嗎?

爸爸"精力旺盛"一把年紀了也是很不容易,你爸學琴棋書畫也是學個興趣拉

我沒看見他比你媽的興趣優越多少,是可以出國比賽了膩?

也有可能是個老是出門的藉口


: 後來變成只有共同朋友的活動會出席，基本上在家的時候都各過各的生活
: 我媽覺得沒什麼，也沒注意到我爸可能需要被崇拜的心情


你媽不是自己做自己的事嗎?也是你爸外遇後她失去安全感才改變

你爸需要被崇拜不會好好深入他的興趣做出一番成就嗎?

怎麼也是需要他酒肉碰友來崇拜他呢


: 我爸也開始嫌我媽都在家裡軟爛


我倒希望我媽能夠盡情地做他想要做的事,

他小時候把我當女兒養,我長大也可以把她當女兒養阿

他願意在家看片我就幫她下載,願意出國玩我就幫她付錢,

你媽也不是小孩子還需要把屎把尿,不趁身體健康還能享受是要等生病等兒女遠端盡孝嗎?

你媽也沒信邪教敗光家產或打麻將輸掉身家,在我看來都是合理的興趣,

非常普通的家庭主婦


: [一路往南]
: 去年我媽發現我爸行蹤常常成謎，常常找不到人
: 手機也開始上鎖，偶爾會有奇怪的來電要跑去別的地方接
: 後來抓到一些證據（信用卡帳單，來電記錄）等等，我媽有跟我爸吵架
: 攤牌後我爸有答應我媽再也不聯絡對方，但是我媽的生活就再也回不去了
: 她開始喝酒，猜忌，這一年來只要我爸要去哪裡他就要跟著去


等等,這也才是去年的事,人說久病床前無孝子,

你應該也不是馬上知道吧?照你的說法你媽也沒去煩你,你這樣就受不了啦?

喝酒,猜忌------>爸爸外遇所帶來的傷害

以你有點偏見的行文來看,你媽跟著你爸一起行動,也可以看成她在努力修復婚姻關係吧?

她願意嘗試著參與你爸的生活,不論動機為何,夫妻同進同出不用寫得像跟屁蟲一樣吧?



: 不管是去打高爾夫球還是上健身房，我媽都要跟著報會員一起去


試圖參與


: 她自己的朋友圈都疏遠了，也只有跟我妹妹講這件事，不敢跟我講


為何做錯事的你爸沒有嘗試進入媽媽的生活圈呢??

他在外遇後所做的努力是什麼?


: 因為我是家裡長子，我媽覺得要是我知道了我爸會直接離婚
: 但是她已經以夫為天幾十年了，她沒有任何生活重心或是可以談心的朋友
: 她完全不能接受離婚這個選項，她心裡覺得一定要挽回這個婚姻


你媽有做了不少努力

你爸看起來是蠻想離婚的阿,本來就不太花時間跟老婆一起,他也早就想過自己的生活


: 尤其她也是非常愛面子的人，在所有朋友圈裡面他們就是一對非常恩愛的夫妻
: 她根本無法想像離婚了她要怎麼自己生活
: 她晚上變成要喝好幾杯威士忌才能讓自己醉茫茫去睡覺
: 但更常的是她喝醉後開始找我爸吵架
: 看到我爸有未顯示來電時就會爆炸，偶爾會自己開車跟蹤我爸出門的行蹤


拒接未顯示來電就好啊,連電話號碼都不顯示的不是心裡有鬼就是詐騙吧?

喝酒才睡得著---->丈夫外遇後的痛苦讓她連睡都不著,不心疼媽媽還在檢討她喔?


: 或是去開我爸的電腦看他的手機相簿備份，瀏覽器搜索紀錄
: 然後抓到一些蛛絲馬跡又回來跟我爸大吵特吵


等等,所以是分乾淨了還是還沒?為什麼你子女這麼支持爸爸外遇啊??

媽媽真的抓到證據還怪她疑心病重?一直抓到證據媽媽狀況越來越糟,怪媽媽是神經病???

: 吵完她又很後悔，因為她也知道這些吵架只會把我爸越推越遠
: 然後最近喝酒也不夠了，睡前還要吃一顆安眠藥......
: 我知道我一直睜一隻眼閉一隻眼，讓我妹去跟我媽開導聊天


媽媽不安全感越來越重,狀況越來越糟,家裡還是沒人站他這邊

大家當她是酗酒嗑藥的神經病?

為何不敢去問爸爸,問清楚真的分了還假的分了?

還是你爸叫外面的新媽媽忍一忍,他會想辦法離婚?



: 但是每次我妹跟我媽說要跟我講的時候她就會生氣
: 昨天晚上他們又吵架了，我媽把自己反鎖在房間裡面吃安眠藥
: 我爸怕她吃過量把門踹開，吵架到半夜
: 今天早上我爸跟我妹傳簡訊說，他受不了了，短期內要搬出去住
: 但是我媽又不可能要讓我爸出去，因為她會一直想像我爸是不是又去女人家了
: 我爸唯一擔心的是我媽在家會不會一個人想不開
: 我爸一開始都忍受他的無理取鬧，但是久了也是受不了


爸爸外遇,爸爸不知道有沒有斷乾淨,全家都認為媽媽無理取鬧

明明媽媽也沒跟你講,但兒子已經受不了啦


: 我妹一直勸我媽要去找自己的生活重心，然後就放生我爸
: 但我媽無法接受這種結局，要我媽跟我爸去學一些才藝一起上課
: 她去幾次就放棄了，就是人生完全沒有自己想做的事就對了
: 要我媽搬來美國跟我和我妹家輪流住她也不要


去幾次也是去,你爸的努力呢?有跟媽媽一起吃吃喝喝打打麻將嗎?

請他跟你媽一起共同做點事看起來也是不甘不願

出門踏青到處找好吃餐廳吃她也不想嗎?

還是其實是全家人沒人在乎她的感受?

她的人生想做的事就是跟自己丈夫共度平淡的一生然後子女幸福快樂,

子女逼她去做她不想做的事,你怎麼不叫你爸去學學怎麼好好經營夫妻關係?

爸爸諮商不願意做,不願意花時間參與媽媽的生活,不願意瞭解媽媽的心情,都被輕輕帶過

你如果真的覺得媽媽很煩,請裝作沒看到,不要以愛之名塞東西進你媽嘴裡要她閉嘴


: [解決方案？]
: 對於我爸，我和妹妹小時候就覺得他有可能外遇，所以真的發生的時候倒不吃驚


是喔?媽媽的感受又被忽略了


: 只希望他能夠處理好我媽的事情，然後就算離婚我們都可以跟他們還是正常相處


想要父母演戲的是你吧?要怎麼處理媽媽?媽媽沒做錯事可是全家都逼她離婚


: 只是我爸也不會對我講這種事，都是他跟我媽大吵架以後跟我妹「有限度」的傳簡訊聊
: 我們才大概知道他心裡在想什麼，我們反而是不太擔心他

就是嫌媽媽吵嘛

: 想說如果他想要追求第二個人生不再只是為了家庭而活那就去吧


子女不需要他了,管爸爸要幹嘛,媽媽怎麼不學爸爸閉嘴不要煩我呢?


: 我更擔心的是我媽的狀態
: 我想請問一下版上的大家，有沒有什麼建議？
: 我和妹妹現在都在美國家裡隔離無法出門
: 回台灣到他們身旁他們肯定又演一副沒事的樣子
: 我媽就是想一直活在家庭和樂的假象裡面
: 請問我們該怎麼搓破她的想像？怎麼讓他能接受離婚的最壞打算？
: 該怎麼讓她認知到她該努力發展自己想要的生活從而有能力去面對離婚的事實
: 請問有什麼（因外遇而離婚）婦女互助會可以讓我媽去參加（台中）？
: 謝謝大家看完那麼長的文章
: 我和妹妹很無力不知怎麼幫助他們


你站在批判媽媽的角度的話,你媽真的不需要你們的"幫助"

你媽媽沒辦法好好愛自己那麻煩可以子女好好愛她嗎?

才一年而已,她悉心照顧你們可不只一年

可以麻煩你們好好努力跟爸爸說話嗎?多出點主意幫助媽媽療傷

在婚姻裡耍廢的那個人是你爸,不是你媽

媽媽不願意自己來美國和你們同住,為何不請爸爸一起來?

爸爸跟媽媽一起在美國離新媽媽比較遠了,她的不安全感會不會好一點?

新的環境又有孫子,爸爸媽媽壓力都很大的話一起到美國散心如何?

等武漢肺炎疫情過去以後請父母來散散心吧

你父母把你栽培的那麼大了,你也該做點子女該做的事了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.192.220 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587963172.A.332.html
推 businesschou: 推這篇，爸爸連諮商都不願意去，然後兒子睜一隻眼閉 04/27 12:59
→ businesschou: 一隻眼也不願意幫助媽媽。 04/27 12:59
→ vesia       : 如果爸爸意圖轉移資產給小三甚至照顧小三兒女 04/27 13:00
→ vesia       : 大概就會換個標題發怎樣才能阻止爸爸離婚 04/27 13:00
→ AppleAlice  : 爸爸若生病需要長照了應該就不會積極勸離了，像之前 04/27 13:20
→ AppleAlice  : 那篇想凹離婚媽回來照顧外遇爸的一樣 04/27 13:20
推 norikko     : 推這篇跟樓上 04/27 13:41
推 yinged      : 推這篇跟A大 04/27 14:12
推 kayliu      : 就是嫌媽媽吵&煩，媽媽別吵、別煩，孩子們就會站在 04/27 14:12
→ kayliu      : 她那邊啦 04/27 14:12
推 yaokut      : 推這篇，那種態度讓人很傻眼。 04/27 14:18
→ yaokut      : 不要以愛之名塞東西進你媽嘴裡要她閉嘴=>超認同 04/27 14:18
噓 wenjin      : 不認同 04/27 14:33
推 xxshoxx     : 想問那個凹離婚媽回來照顧外遇爸的是哪一篇 04/27 15:49
推 businesschou: #1UUZQoCy 04/27 15:52
→ businesschou: 這篇 04/27 15:52
推 missfish    : 推 04/27 15:56
推 thatislife  : 這篇角度說了我漏了的地方 不錯 04/27 16:06
推 eowynknight : 推 04/27 16:22
→ kitten631   : 為家庭奉獻幾十年，老伴外遇小孩嫌棄還要不吵不鬧不 04/27 17:19
→ kitten631   : 礙事，這就是前面某篇鼓吹的父權下的傳統婦女美德 04/27 17:19
推 chichi77    : 推 04/27 17:35
推 MG61186     : 推 04/27 18:07
推 iangkor     : 哎呀太同意你和推文Apple大了 04/27 18:39
推 pivoine     : 推 04/27 18:48
推 jjack1226tw : 推 04/27 19:11
推 Licidrama   : 推，兒子太自私了，不想幫媽媽，還不讓媽媽發洩， 04/27 19:43
→ Licidrama   : 一直憋著不能講她會更痛苦啊 04/27 19:43
推 maktubdog   : 標準的解決「提出問題的人」 04/27 20:43
推 ressychou   : 推這篇，原文看了真的替媽媽難過+不值 04/27 20:48
推 gogo19911008: 推這篇，看完更覺得原原po真的很糟糕 04/27 21:13
推 jalin0201   : 推，覺得媽媽好可憐 04/27 22:22
推 immonsee    : 推 04/27 22:32
推 ines1969    : 大推！！！！！ 04/27 22:41
推 j31712      : 媽媽想開的話，應該離婚，錢拿到再說。 04/27 23:14
推 agnel       : 推 04/27 23:36
推 monocero    : 推這篇，真的很像嫌媽媽麻煩吵希望她吞下來，外遇造 04/27 23:48
→ monocero    : 成傷害的那個人究竟做了什麼？ 04/27 23:48
→ loglog      : 看可以 04/28 06:22
推 satan04     : 推 根本奇文 04/28 08:19
推 Mozai       : 推，不去檢討做錯事的人還一直責怪被害者 04/28 08:52
推 lulalalulala: 推 04/28 09:49
推 hazeljane   : 推 04/28 12:27
推 advancehand : 覺得突破盲點 04/28 13:31
推 toranpu     : 推這篇 生養子女如此真是心寒 04/29 14:01
推 arock823    : 推 拜託原po好好站在媽媽立場想一想 04/29 14:31
