post_id: M.1713241588.A.2A6
date: 2024-04-16
title: Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲
content:
作者amycloud (N)看板marriage標題Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲時間Tue Apr 16 12:26:26 2024
超久沒有回婚姻版了

但自己這些年接觸諮商輔導心靈成長，
有很誠懇的心得想要回給男方


所有的問題，最終都還是要回歸到自身

唯有願意面對自己的問題
才能拿回人生的主導權

否則把對方套實了再壞再爛
都無法把事情導回理想的結果

在憤怒、失落、懷疑、自憐自憫中無限循環，也耗盡精神體力和愛的能力...

目前看來
你非常需要「對自己能力和努力的肯定」
這件事雖然可以外求
但自我獲得卻是更不易也更重要的。

你很努力吧？
你很辛苦吧？

那麼，你願意肯定跟擁抱這個很努力的自己嗎？
代替自己早逝的母親也好

給那個從幼童到長大的自己一個深深的、
肯定的、感謝的擁抱

路人的肯定都能讓你淚崩了
親密家人的肯定無非是最關鍵的
也別獨漏自己給自己的肯定啊

上述處理好了

再回來看婚姻問題

如果在成就方面足以自我肯定
那破碎的婚姻是否又讓你想塑造的完美添了無數裂痕？

一段婚姻的結束於你而言到底是什麼意義？
是人生的污點？
你人生分數的重大扣分
是惋惜曾經還有愛的妻與子？

是上述皆有？孰輕孰重？

若是追求完美人生多一些，
認賠殺出換個人再努力一次，
好的第二春應該不會輸給幾乎無幸福可言的關係吧？（這邊我腦補了，看起來怨比愛多）

若是對妻小還有愛，還有共度餘生的嚮往
那或許要用犧牲美國夢來換
但那必須也是心甘情願的
不是會拿來秋後算賬的

因為這個問題本身就難解
無法沒有犧牲兩者兼得
所以令人失落、更令人埋怨、憤怒

把責任推給好像不太信守承諾的妻子
看起來是最好走的一條路
但這條路終究沒有個盡頭...

如果她誠心誠意的道歉
承認自己真的沒辦法圓你的夢
能否換你一絲絲釋懷呢？

很多事已成定局
接下來的思考跟選擇才是下半場

繼續追求在美國的家
可以是其他的家人
又或是毅然決然守護原本的家

選擇沒有對錯
端看價值取捨

更深的去探問「美國的家」這個夢的緣由
才能更進一步釐清疑惑
做出無悔的選擇

錯付的無法重來
有捨或許能重生
為自己好好重整心態吧

必要的話也可以尋求專業諮商輔導的協助
心理健康穩固了
該痛的痛完會愈來愈好的
至少別再互相傷害了


引述《l88 (188)》之銘言：
: 剛吃完Chick-fil-A回來 繼續戰
: 我剛翻了一下特別愛噓我的那幾個 很多都是待在美國的人
: 他們要嘛就是酸我什麼運氣好像是某n女 翻了一下移民版原來是H4靠先生拿綠卡
: 像是某j是PhD嫌我四年拿卡慢死了 原來是走NIW秒拿卡 難怪 失敬失敬
: 但是自己也反手替老婆辦了F2A拿綠卡 我沒仔細看每篇 但貌似也拖了一點時間
: 上面某n女 也是 follow to join(應該吧沒很仔細看) 好像中間也遇到RFE
: 也焦慮了一小段時間 也上移民版協助
: 華麗轉身 罵我這魯蛇 不中用  可是我看移民版當初 他們也都經歷過不少的焦慮阿
: 明明你們也是過來人 先上船了 待久了事業很成功很厲害 轉身就要貶低人
: 目的應該是顯得自己很成功 是的 我同意 你們就是我嚮往的目標
: 你們這兩個例子都也是夫妻 但是至少同心  而且兩個都是夫先拿到 幫妻辦
: 其實我也做了一樣的事 但我老婆不怎麼領情 這部分不是我能控制
: 結果卻一致的噴我廢 沒能力就別妄想待美國 當初我老婆沒想來"我"就該決斷
: 一切都是我的責任 我老婆被拉來好可憐好無辜
: 想想其實是挺好笑 你們明明做了差不多的事 能力比我更強是沒錯
: 但有強到需要這麼強的優越感? 你們有沒有想過如果你要替另一半/另一半替你辦綠卡
: 費了好大勁 結果另一半不領情  你們不會想抱怨嗎?
: 我覺得病的真的不是我 是這雙標版 在去年辭職以前 我盡著一個"男人"該做的事
: 不敢說十分拼命 但至少最低微的目標有達成 但另一半不領情 於是我確實精神崩潰
: 直接情緒化辭職不做了 結果大家是繼續噴我抗壓性不夠 廢物
: 我不就說了 老婆不想待 我繼續做的意義是什麼? 中間已經很多人點出了
: 我當初的理想就是在美國有個家 結果我身分拿到了 但是這個家分裂了
: 你們說放下? 我知道阿 我理智知道阿  放下有這麼容易嗎?
: 不提十年的感情
: 不提兩歲的兒子
: 不提我放棄的機會成本和4年青春
: 我只是覺得很荒謬 我做到了這樣還被噴 連識人不明好像都是我的錯
: 我說了我承認我有錯 但我覺得對方有錯 但沒什麼人贊同
: 在這媳婦版 男人大概只有100%完美才不會被噴吧?
: 最重要的是 這串根本不是我起頭的 有人還嗆我不聽建議那發文幹嘛
: 我只是來回復我老婆的說法不想讓她單方面講的 我何時說過我想聽誰的意見?
: 你們批評又如何 又不會改變我的現實世界 我也無所謂
: 我現在發文就只是覺得你們這些雙標非常荒謬  只是為了凸顯自己的了不起
: 把別人的失敗踩在腳底下

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.101.129 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713241588.A.2A6.html
→ Agneta      : 你很認真但這不是他要的 04/16 12:30
推 Dinenger    : 這篇太雞湯了 不行 04/16 12:31
→ chair209    : 這系列文起頭的是太太，有沒有給太太的建議 04/16 12:32
→ outzumin    : 雞湯?根本母湯 看了一堆 內容=0 04/16 12:33
→ amycloud    : 只是不想跟著吵架 別那麼狠 04/16 12:35
推 julang      : 就是有一類人無法接受自己的議題，人是無法改變 04/16 12:35
→ julang      : 不願意改變的別人 04/16 12:35
推 Muratlo     : 你回這樣,他吵不起來啦~~他現在只是想發洩,不要是 04/16 12:36
→ Muratlo     : 解決,OK? 04/16 12:36
推 MyDice      : 男方有家庭出國念書找工作拿綠卡這麼多關卡都克服了 04/16 12:37
→ MyDice      :  走到這一步非常不容易 短期的失業還是能找到工作 04/16 12:37
→ MyDice      : 的！先讓妻小回去 你在美國好好努力找工作再討論下 04/16 12:37
→ MyDice      : 一步怎麼走吧 04/16 12:37
噓 OomaybeoO   : 為何男方要吞？蛤？ 04/16 12:39
→ gina31126   : 他不吞那要怎樣？ 04/16 12:43
→ OomaybeoO   : 幹嘛吞 男的如果玻璃心+情緒控管有問題算40分 女的 04/16 13:22
→ OomaybeoO   : 就他媽只有5分吧 躺著等carry的 欠噴 04/16 13:22
→ OomaybeoO   : 躺還不躺好 04/16 13:23
噓 gerojeng    : 沒用的雞湯 04/16 13:39
推 Amulet1     : 好文給推 04/16 17:29
推 narf        : 你人好好 04/16 17:38
推 parkyu531   : 回歸自身是根源但是很難做到，執念啊... 04/16 22:21
噓 mark0204    : 他是 只 對自己能力和努力肯定 04/16 22:51
