溫妮媽媽親子共讀 📕 育兒玩中學在 Instagram: "#新書推薦 #婆媳 #文末有抽獎 
《就像妳一樣的婆婆》👵🏻
#就像妳一樣的婆婆 

文/陳渝淇
圖/吳育德 @tommywooart 
出版/ #為人母有限公司 

給每一位在婆媳關係間
經歷磨合、學會包容
努力成長的妳/你

那天，是我們的婚禮
我知道，妳是先生很重要的家人
而我也即將成為他生命中另一個重要的人

其實，妳也在努力適應新的角色
想要關心，又怕越界
這份平衡對我們來說
都不容易……

✏️很少有書籍能讓我在讀完後，產生如此深刻的感觸，讓我迫不及待想提筆分享心得。正是這本《就像妳一樣的婆婆》不僅讓我重新思考婚姻中的婆媳關係，更讓我反思「我—先生—婆婆」三者之間的情感連結。書中透過簡單的文字，溫暖的插圖，帶給我滿滿的感動，很想馬上與各位親愛的媽咪們分享這份收穫～

曾經，我認為我和先生都已經是成年人，先生完全可以自己照顧自己，我只需要專心陪伴孩子，對先生的關注似乎就不那麼多。

直到我讀完《就像妳一樣的婆婆》這本書，書中有一段話深深打動了我：「我們之間，不只是婆媳關係，也是在為人母這條路上，互相扶持，並肩前行的伙伴。」這段文字讓我想法開始轉變，心中的某部分瞬間融化了。

我從未站在婆婆的角度去看待我和先生的關係。現在我才明白，不僅我是媽媽，婆婆也是為人母。每位母親的心中都有一份對孩子的期望，那就是希望他們被善待、被照顧。

我也一樣，無論孩子未來有多強大和獨立，心中深知自己仍然希望孩子能夠得到他人的善待與愛護。我的婆婆亦是如此，她也會牽掛，也會希望自己的孩子能被人細心照料和體諒。

當我的心態發生轉變後，我發現照顧先生不再是一種被世俗價值觀強加的責任，而是一種來自內心的使命感，一種被需要的感覺，這種微妙的心情，難以用語言準確表達。不如，你也來看看這本書，或許會有更多的感悟和心得～

#我的婆婆 
我很幸運，我有一位愛屋及烏對我非常好的婆婆👵🏻她總是記得我喜歡吃的東西，甚至在我生產後，會轉兩班公車到醫院只為了送來一碗魚湯；每次見面，她都會帶著大包小包的自家蔬菜水果送給我；在我和先生有矛盾時，她也總是站在我這邊為我贊聲；更不會要求我依循她的方式生活。我常常開玩笑對朋友說，我這輩子最大的幸運就是有這麼一個好婆家💕！

不過，我仍深知「婆媳相處之道」是一個水很深的領域，如人飲水，冷暖自知！願我的讀者們都能和婆家和平相處，彼此真誠以待、互相尊重，像左右護法一樣守護彼此，共同維持和諧的關係。

❤️感謝為人母贈書
❤️適合各位母親大人閱讀

✩*⋆ ⍋*☪⋆⍋⋆*✩✩*⋆ ⍋*☪⋆⍋⋆*✩

❤️IG抽獎活動辦法: 🎁🎁🎁 #贈書 
請至溫妮媽媽IG留言
即日起~2/5（三）止（2/8已抽出）
一週內公布中獎名單

1. 按讚追蹤溫妮媽媽IG+為人母 @momday_tw 
2. 此篇貼文按讚+限動分享
3. 留言告訴我：關於維繫婆媳關係你有什麼看法？任何心裡話都可以留言分享+TAG 2名朋友👫
🎁活動獎項：《就像妳一樣的婆婆》贈送繪本2名

#婆媳問題 #婆媳關係 #婆媳相處 #婆媳日常 
#婆婆和媽媽 #我們都是媽媽 #牽掛 #給大人看的繪本 
#繪本分享 #繪本推薦 #閱讀推薦 #閱讀的力量 
#好書介紹 #推薦好書"