post_id: M.1593401864.A.8FE
date: 2020-06-29
title: Re: [求助] 我該離婚嗎？
content:
作者mtyc (mttttttt)看板marriage標題Re: [求助] 我該離婚嗎？時間Mon Jun 29 11:37:41 2020
這....請容我重新排版

※ 引述《yuandaheart (yuan)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 是否同意記者抄文：NO
: 我與太太是相差十歲的姊弟戀，當初剛認識就無可自拔的愛上她，參與她的生活圈，與她
: 一起教會（後來我自己有感動也受洗），與她認識一年後，假日遠距離，就結婚了，結婚
: 頭一年依然遠距，第二年同住後也無什麼大爭吵，頂多是生活習慣不同引起的紛爭，在彼
: 此相處上，我常常很怕她生氣，一些生活習慣，尿尿出聲音，大號沒關門，她說她是仙界
: 的人，對於這種隱私很敏感，或是非親熱時，開完笑碰胸部都會被大罵，但是我因著愛她

我小太太十歲
我非常愛她，因此上教會受洗
也怕她生氣，大多遷就著她的脾氣



: ，也都尊重，隔年懷孕生子，懷孕期間歷經我父親死亡，還有弟弟弟媳在網路上攻擊她，
: 她覺得她很委屈的陪伴我（後來才知道）生下孩子後，她很用心的全職帶孩子，我也是當
: 個奶爸，兩人分工合作，當小孩快兩歲時，他說對我沒愛了，其實我前半年就覺的她親熱
: 時不像之前一樣，勉強的完事，後來因為怕她是剛生完不想做，也就自己解決，她提出對
: 我沒感覺後，我很清楚她沒有出軌，一直想挽回我覺得完整的家，她說她帶小孩壓力大睡
: 不著，看著我在旁熟睡就滿腔怒火，向我抱怨壓力大，我卻在旁邊想辦法解決，沒有同理
: 她，她對我的冷暴力及不耐煩持續幾個月後，我受不了要求分開，簽字後，我們像朋友一

懷孕生子時經歷我父親過世，我弟弟夫妻在網路攻擊她
小孩兩歲的時候，太太開始冷暴力，認為我沒有同理她
我們終於離婚


: 樣的住在一起，共同帶小孩，她鼓勵我試著認識新朋友，在我有約會對象後，她覺得我回
: 家還跟女生聊天，她受不了請我搬出去，我也照辦，對象後來變成女友，但是假日或她上
: 班，我都還是會回去帶小孩，因為身邊朋友也不知道我們的事，我跟女友說她說之後會搬
: 回中部，那時再公布，之後就維持交班制，假日才回去帶小孩和居住，平日小孩想我時，
: 她會讓我跟他視訊，過程中我常常有時候想到本來圓滿的家庭不見了，小孩沒有爸爸每天
: 陪他睡覺，因為這樣流淚時，女友也伴我身旁安慰我說，你已經是很棒的爸爸了，對前妻
: 假日上班，你還帶著小孩接送，該付出的一樣不少，甚至我提出想拍全家福及和朋友一起
: 帶小孩去沖繩，女友也都答應（事後知道她其實很痛苦），在沖繩時，IG發文，前妻在下
: 面留言並且臉書公開合照並說想再愛老公一次，女友情緒低落質問我，並且跟前妻對質，


雖然離婚後我交了女友
我還是沒讓朋友知道女友的存在

還拍了全家福跟前妻、小孩去沖繩玩

: 當時女友情緒平穩，倒是前妻一直以死相逼，回國後，前妻說她仍愛著我，如果我還是要
: 跟女友一起，就要讓我和小孩分開，那時我慌了，太害怕與小孩分開，然後在沖繩也覺得
: 前妻個性有改，想要重新有完整的家的我就急忙與女友分手，回歸後，發現自己對前妻完
: 全沒有愛，在買了房子及重新登記後（買房對保）後，每每全家相處及出遊都在想如果跟
: 女友來，會是怎樣，去看婚姻諮商，大概敘述一下，被心理醫生說太太有邊緣性人格，希
: 望我跟她再分開一次，身邊的人聽到我的故事，大部分都說我對太太付出太多，而都沒有
: 為女友想，女友曾說過如果我贍養費不夠，小孩有需要，她也能幫忙付，從她臉書看到，
: 她對我仍沒走出來，我想問我該淨身出戶並陪伴小孩到小孩嗎？（小孩快四歲），因為從
: 之前重新結婚前和結婚後，對我態度又不一，變得容易不耐煩，易怒，我最近跟她說沒有
: 愛，又開始對我有熱度，現在陷入猶豫中，到底是要恢復單身帶小孩過自己的人生，還是
: 要綁在一個不愛的人身邊，目前想到這麼多，如果要補充再加，謝謝大家

因為前妻以死相逼，威脅我不再讓我看小孩
所以我分手了 又跟前妻結婚

現在前妻又故態復萌，前女友在等著我
請問我該離婚嗎?




......

我說大哥
你確定你離得了婚嗎?

之前可以離，是因為前妻認定你沒人要吧
沒想到有個傻女孩跳進來了
所以她也跟著搶


現在你要離婚
太太又以死跟孩子來逼你呢??
或者用更激烈的手段，你能堅持立場嗎?

怎麼看你都會妥協



你就放過那個傻女孩吧

她會痊癒的




既然你有去心理諮商
想必諮商師對你有更多更詳細的討論
你應該把精力專注在自己身上
強化自己的內在

而不是只想到太太有邊緣性人格


所有的夫妻都是雙人舞蹈，彼此的互動、抉擇才會造就這番光景

而你能改變的就只有自己
改變了，才能給予孩子穩定的環境

不然孩子會看到怎樣的父母、怎樣的婚姻呢?



我們也只能祝福那個傻女孩跟你孩子了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.46.39.24 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593401864.A.8FE.html
推 businesschou: 真的他哪來的自信這次也可以順利離婚，前妻就是自己 06/29 11:42
→ businesschou: 的東西被搶走了當然要搶回來顧好，連跟原本交惡的弟 06/29 11:42
→ businesschou: 弟弟媳示好都做出來了，這次怎麼可能輕易放他走。 06/29 11:42
→ Agneta      : 不管選哪一個 不要再搖擺了 不可能討好全部人的啊 06/29 11:43

你確定他有選擇?
我想太太這次不會簽字了...
※ 編輯: mtyc (114.46.39.24 臺灣), 06/29/2020 11:45:22
推 madeathmao  : 原po自己的問題也超大，跟氙界那個有得比 06/29 11:45
推 caroline4247: 推!最受傷的是傻女孩跟小孩了! 06/29 11:50
推 Agneta      : 同一個老婆簽2次 傻女友盡心盡力簽0次 是說也許沒 06/29 11:51
→ Agneta      : 結婚對她才是真幸福 06/29 11:51
→ AppleAlice  : 女友真的很聖母(aka. 鬼遮眼)，跟著這對驚世夫妻浪 06/29 12:07
→ AppleAlice  : 費生命和感情 06/29 12:07
推 suii        : 原波似乎不知道有律師的存在 人媽可以綁架自己小孩 06/29 13:32
→ suii        : ？ 06/29 13:32
→ carefree1028: 說的是實話 06/29 14:38
推 kate101     : 這次短期內絕對離不成，想不通怎這麼快又跳進去， 06/29 15:09
→ kate101     : 拿孩子當理由來推卸自己三心二意，負了真心相待的 06/29 15:09
→ kate101     : 女友還真是輕鬆又好意思 06/29 15:09
推 djboy       : 推，重點王 06/29 17:42
