post_id: M.1596732514.A.AFC
date: 2020-08-07
title: Re: [心情] 因為回婆家跟老公大吵
content:
作者amethystsky (amethystsky)看板marriage標題Re: [心情] 因為回婆家跟老公大吵時間Fri Aug  7 00:48:30 2020

試想你剛進公司的某部門工作，老鳥們倚老賣老、明示暗示著你是最菜地位最低的人、將
瑣事雜事沒人要做的事以倫理為名要你做，而跟你同小組的組員分擔的份量較少就算了，
還常鬧著要你額外加班做更多。不論性別，遇到這種狀況不知道各位會怎麼應對？

我沒有要勸分，婚姻當然跟職場不同，但某些地方蠻相似的，就是—-只要隊友夠罩、彼
此夠合作，這個部門也不是不能待。

我與先生交往時就知道婆婆蠻可怕，曾經鬧到先生快兩年沒回家也不跟家裡聯絡，後來是公婆想說兒子
要沒了跑去求和落幕。
老實說，先生也覺得與公婆相處有壓力所以跑到較遠的外縣市工作，我後來也是觀望看了
這一點做足了心理建設然後才結婚。

我心態上是把婆婆當成難搞的客戶在應對，真的是溫暖又充滿著耐心與同理心，先生是難
搞霸道的那一個。雖然與他們對話中你可以感受到他們對媳婦的要求，比方煮飯洗碗切水
果生孩子拜拜，言語也蠻歧視又不太客氣。其中我真的不能接受的先生會主動擋（比方過
年要吃外面、只生一個小孩、拜拜從簡），我後來發現只要先生是以自己為名夠堅持公婆
都會讓步^_^。所以洗碗切水果尬聊我可以演，至於他們言語上的歧視跟不禮貌，因為他
們不太看重我，我幹嘛把他們的話往心裡去，有禮但不要入心。

但應付難搞的客戶很累，每次一搭上回程的車我臉就垮下來，先生就會立刻說老婆好辛苦
我們去按摩洗頭買東西吃大餐。平時家事照顧我的事也是搶著做又做的好，幾乎不吵架也
是以我為主，有時也會一起討論他爸媽的奇怪地方，好像有種同仇敵慨的感覺XD，我們的
相處也是充滿著感謝。衝著這麼好的隊友，好吧ㄧ年幾次我就忍了。(我不在意黑但我是
感受到我先生的用心，所以在我接受範圍內去為他努力）

最後是他爸媽對我很滿意、我也滿意、他也滿意。———看出來了嗎？你先生要”大家”
滿意，他必須是有能力的那一個。

你先生需要的能力是：能賺錢、能自己一打一育兒、能說服爸媽、能找理由維護你、能自
己有車開車、能在平時支援你感謝你累積情感存摺。

舉例：有育兒能力的他自己開車帶小孩回去，跟公婆說你六日要加班（剛好放你假）；或
自己跟公婆說自己上班太累不想過夜吃飯就好；或直接跟公婆說想看孫叫公婆開車來；或
自己這週有安排活動不回去。（以上先生都應該要有自覺講成是自己的主意！）

如果他還是無法分擔那麼多，最起碼要嘴甜體貼你感激你。（因為這樣你會有動力XD)。
而你身為這個小組裡比較有能力的隊友，當然可以當付出多比較罩的那一個，但單幹太累
效果有限、所以只求基本、問心無愧舒服就好。不是你該做的要你多做的不想做的就let
it go，找到自己的方法與平衡，這樣才能長久，加油。
-----


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.97.37.223 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1596732514.A.AFC.html
推 tskier      : 推實用又温暖的建議08/07 01:09
※ 編輯: amethystsky (175.97.37.223 臺灣), 08/07/2020 02:44:14
※ 編輯: amethystsky (175.97.37.223 臺灣), 08/07/2020 02:49:47
推 DarkMore27  : 原po可以把這篇給老公看，好好溝通08/07 07:14
推 godrabbit   : 大推~08/07 09:10
推 wowohoh     : 推！ 08/07 11:54
推 a9711002    : 推08/07 14:35
※ 編輯: amethystsky (175.97.37.223 臺灣), 08/07/2020 14:49:31
※ 編輯: amethystsky (175.97.37.223 臺灣), 08/07/2020 15:30:56
