post_id: M.1588174544.A.515
date: 2020-04-29
title: Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚時間Wed Apr 29 23:35:42 2020
※ 引述《huanglove (純真可愛的安東尼)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
: 請問一下大家大家是怎麼跟另一半討論，決定小孩購買和使用手機時機的問題的呢??
: 是這樣的，我的小孩現在升國一了，因為當初我就有跟小孩講好說高中才使用手機
: 可是因為現在連國小的孩子都人手一機了，加上學校班級和同學間也都有群組
: 雖然重要的事情也會發書面的通知或課堂上事先宣布
: 但是確實學生間很多事情都在群祖上說，雖然說的其實都是同樣的事情
: 可是差別在於群組或手機同學間，大家可以聊意見看法，可以跟同學間有互動
: 如果沒手機，確實是無法做到這一點
: 所以小孩就會回來家裡講，可是我的立場是沒有變動過
: 我認為孩子現階段就是該專心唸書，不要跟風學人家拿手機，如果真的有重要或突發狀況
: 就直接打電話，也不需要一定要用手機，或者我也可以用line跟老師聯絡
: 就算要聯絡老師，那也是家長的責任，跟孩子有無手機沒關聯，有很多替代方案
: 總之就是打槍孩子買手機的請求。
: 孩子跟我說沒有效果，自然就跑去跟爸爸說
: 爸爸是認為沒有必要讓孩子做特殊分子，既然這個社會就是這個樣子了
: 只要跟孩子講好使用手機的紀律，現在拿跟高中拿手機，其實沒有不同
: 重點是你怎麼使用，而不是說一定要什麼階段使用才好
: 你不會自我控制，你就算大學才拿手機，一樣會過度使用
: 後來我們兩人就為這個在爭執，老公說:又不是花你的錢，我買給孩子為什麼不行??
: 我說:夫妻管教子女要同心，你這樣做，以後小孩要聽誰的??你也沒有尊重我...等等
: 然後我每天跟老公吵手機的事情，吵了快兩個月，現在說要離婚
: 現在為了要不要買手機這個理由，吵到真的要離婚了
: 請問大家如果遇到這種狀況的話，大家會怎麼做呢???



  其實手機的問題啊~~

  要完全禁止很難啦

  尤其是同學人手一機的話

  小孩沒有手機 甚至會被排擠 就更慘

  如果學校老師要用LINE聯絡事情 或是作業

  沒有手機 就反而影響學習了


  小孩使用手機 應該不是完全禁止 而是要有節制

  最簡單的當然是給他容量最小(無法裝太多遊戲)

  例如買二手iPhone 6s plus 16g

  灌完系統 剩下5g左右的手機容量

  灌不了其他太多app

  為什麼不買iPhone 7 ? 因為 iPhone 7 32g起跳 容量大了些


  然後手機月費用最低流量 每個月3~5G

  然後家裡的wifi 利用時間定時器來設定wifi時間

  例如設定小孩使用手機上網的量

  就是每天1小時wifi + 隨機的每月3~5G流量


  然後規則寫出來 嚴格執行

  流量沒了就是沒了 完全不能多給


  然後這種關掉wifi的動作

  一定要使用定時器機械式自動關閉

  千萬不能妳自己手動去關

  這樣就容易造成親子間的衝突


  3C不是洪水猛獸

  更可以透過手機的制度.規矩

  讓小孩學會取捨與時間的規劃





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.238.18.142 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1588174544.A.515.html
→ pujos       : 你這種限制只是毫無意義的動作 04/29 23:36
→ pujos       : 沒流量，爛手機就不能玩？你跟這社會真的脫節脫很大 04/29 23:37
→ pujos       : 這種禁止心態最危險，以為自己都禁了，結果小孩在幹 04/29 23:39
→ pujos       : 什麼都不知道，以為穩了... 04/29 23:39


  要把小孩控制好其實不難啦~


  有種遙控器

  如果小孩不聽話 就可以把小孩倒帶

  回到妳認為錯誤行為之前 讓他再試一次

  如果還是沒有依照控制 出現妳想要的行為 就再倒帶

  再倒帶 再倒帶...  直到小孩照妳的意思行動為止...


  不知道這種遙控器哪裡有賣呢?

  foodpanda有外送嗎??




※ 編輯: aass5566 (36.238.18.142 臺灣), 04/29/2020 23:49:27
→ lumpfish    : XDD 不要再看老電影了趕快唸書啦～ 04/30 00:10
推 sweetmiffy  : 關WiFi在家可行 在學校有同學分享網路就破功了 但 04/30 00:16
→ sweetmiffy  : 我還是贊成給手機 孩子遲早得學習與3c共存的方法 04/30 00:16
推 huang19898  : 就算東西全拿光 不想讀書一樣會拿尺和橡皮擦玩啦 04/30 00:33
推 littledrop  : 沒手機的年代 可以玩的東西不會比現在少 04/30 01:10
→ xier        : 小孩流量用完去跟同學蹭網路還不是一樣，反而衍生 04/30 09:30
→ xier        : 別的問題 04/30 09:30
→ xier        : 至於容量那更好笑，刪掉就好了，只是讓小孩變得很 04/30 09:31
→ xier        : 會刪/重載App，意義在哪裡？ 04/30 09:31
→ bbbing      : 你可能不太懂家長模式之類的東西 04/30 12:16
推 mainsa      : 到處都有免費wifi 而且同學也能分享 請問這樣能限制 04/30 21:25
→ mainsa      : 個什麼鬼啊....... 04/30 21:25
