post_id: M.1578295983.A.E9D
date: 2020-01-06
title: Re: [心情] 無力感
content:
作者allgod (歐尬德)看板marriage標題Re: [心情] 無力感時間Mon Jan  6 15:33:01 2020
※ 引述《gtonfire ( )》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: NO
: 去年年中小孩出生之後
: 有種深深的無力感
: 結婚之後配合先生住在婆家 (我有爭取搬出去但失敗了)
: 工時正常(0800-1700)，但通勤時間遇到工業區塞車需要四五十分鐘
: 所以回到婆家已經六點多了
: 先生通常比我早下班 我每次回去的時候他都在上網或划手機
: 都沒有從他父母那接手照顧寶寶的意思
: 自己一下班就趕著吃飯(感謝婆婆煮飯)洗澡
: 然後趕快從婆婆那邊接手小孩
: 有時候會覺得自己很蠢...
: 當然先生也會分擔小朋友的事情
: 只是他的照顧讓我覺得
: 他只是因為出於 父親的責任 照顧他
: 而不是他發自內心喜歡寶寶
: 其實都是小事情

我有疑問

: 懷孕時 詢問他要買安全座椅跟推車的事情
: 他覺得不需要 ...沒關係 我自己買就好

所以你問了，他說不需要，但你還是買了

: 問他要不要嬰兒床墊 他也覺得不需要 用毯子鋪一鋪就好
: 沒關係 沒甚麼 便宜的一千多就有 我自己買就好

所以你又問了，他又說不需要，但你還是買了

我比較好奇：那你問他幹嘛？

你心裡看起來都有決定了啊

既然你自己都能下決定了，何須要多問他呢？

而既然你問他而他也給你的答案，為何他的答案你一樣不採納？

這很像一種情境：

情境a

腦婆：腦公我穿這件衣服好不好看？

腦公：好看呀

腦婆：蛤可是我覺得穿起來腰很粗腿很短blablabla

腦公：....

情境b

腦婆：腦公我穿這件好看嗎

腦公：嗯好像不太適合你

腦婆：蛤可是我喜歡這個顏色還有你看這個流蘇這邊blablablabla好我買了

腦公：.....（不要再問我了拜託）



我是覺得如果你自有主張，你就自己決定就好

如果你沒有主張需要跟老公討論，就請尊重老公意見

: 前幾天我多買了一隻貝親奶瓶(我自己覺得好用買的)
: 跟他聊天說 你知道嗎這隻奶瓶要快五百耶~
: 他冷冷地說 買這麼貴打破還不是都一樣
: 他自己的東西都用得很好
: 衣服手錶相機都幾萬幾萬的 CD好幾百張 喜歡的偶像發專輯還會特地去國外訂購
: 但寶寶的東西幾乎都是我在研究我在買..

有時候不是價錢問題，喜不喜歡小孩問題

而是有沒有需要，或者是否意識到需要

不需要的東西，再便宜都是不需要啊

: 請他幫寶寶拍照 他回我 有什麼好拍的
: 嗯 好吧 嬰兒都一樣 沒甚麼好看的 默默把自己的玻璃心收好
: 我不能平衡的是
: 他臉書IG追蹤一大堆網美
: 手機平板桌面都設為美女的照片 甚至皮夾裡也有女明星的美照
: 看/存了那麼多美女照 卻懶得幫女兒拍照..

這根本兩件不一樣的事情，沒什麼可比性

不用要求平衡啦

最簡單的問一句：你要你老公看著你女兒的照片打手槍嗎？

用途就不一樣啊！

就好像媽媽很愛說：如果你把玩的時間花在唸書上，不是很好嗎？

問題是玩跟唸書一樣嗎？大家都喜歡玩不喜歡唸書啊～～～


: 他也不是很關心育兒的事情
: 小朋友幾個月會有什麼發展 要不要吃副食品 要怎麼睡過夜
: 所有育兒的點滴 都是我一個人上網查 從來沒有另一半跟我討論這些事情..

你試試看分派任務吧

家庭講究的是分工，你既然都上網查了

那他就出別的力就好，不用再把時間花在查資料上

可以例如是載你去買，出錢，組裝等等

如果他有意見，就叫他自己上網查資料

沒做功課的人就閉嘴乖乖付錢不要唧唧歪歪

如果他功課也做了還是覺得不需要

那就換你閉嘴乖乖付錢，誰叫你們意見不一致

而東西又是你說要買的

: 他覺得小孩乖乖地躺在那就好了。
: 我媽說 他很好了 會幫忙洗衣服倒垃圾 會泡奶餵奶 會抱小孩 偶而還會哄睡
: 我應該要惜福
: 可是我常常覺得孤單無力
: 沒有跟他有一家人的感覺
: 這些事情我不知道怎麼溝通
: 因為他都覺得這又沒甚麼 我很無裡取鬧。。

如果他該付的錢有付該做的家事有做基本就及格了啦

家家有本難念的經

也許隔壁那個愛家愛小孩的林爸爸跟老婆好多年無性婚姻呢

很多事可以轉念一下，不是他不上心

而是你對育兒很用心，所以老公也放心交給你

你如果想要他多點心

那你肯自己先放下自己的厚操煩嗎？

你應該是好媽媽無誤可以肯定

不過不要為了當個好媽媽

結果讓自己變成可怕的妻子

而夫妻之間，是需要互相扶持與支援包容的啊～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.44.158 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1578295983.A.E9D.html
→ snowtoya    : 我覺得前面應該是原PO問該買什麼樣的汽座推車床墊 01/06 16:03
→ snowtoya    : 而不是單純問需不需要，因為若有車子的話，汽座這種 01/06 16:03
→ snowtoya    : 東西就是"需要，只是看要買哪個牌子"的問題而已 01/06 16:04
推 ltn0318     : 我覺得她問先生要買汽座跟嬰兒床墊的隱含意義是希望 01/06 16:20
→ ltn0318     : 先生至少出一半的錢，因為如果先生覺得不需要，他就 01/06 16:20
→ ltn0318     : 不會付錢，或是即使付了也會對這種必備品嘮叨很久， 01/06 16:20
→ ltn0318     : 可能會一直唸我就一直跟你說不用買什麼的，所以，她 01/06 16:20
→ ltn0318     : 不是自己拿不定主意，而是希望另一半也能“負擔”， 01/06 16:20
→ ltn0318     : 而不是小孩的事都好像只是老婆的事，那要爸爸幹嘛， 01/06 16:20
→ ltn0318     : 如果所有的東西都能自己買，所有資訊都能自己查，那 01/06 16:20
→ ltn0318     : 另一半一點爸爸的功能都沒有 01/06 16:20
→ ltn0318     : 而且她還提出，先生用的東西都很高檔，卻連睡覺的床 01/06 16:23
→ ltn0318     : 墊，關乎安全的汽座都不願意買，這不是自私是什麼， 01/06 16:23
→ ltn0318     : 代表他一點都不在乎小孩的安全，也不在乎小孩的生活 01/06 16:23
→ ltn0318     : 品質。 01/06 16:23
推 Claire29    : 她先生會不會上來回啊 01/06 18:19
推 dunntw      :  認同 已有定見就不要多問 或下指令就好 01/06 20:44
推 t594592002  : 不能用這麼簡單的方式詮釋他們的問題吧 問有沒有需 01/07 09:16
→ t594592002  : 要買汽座 又不是真的字面上的意思 只是一個開啟話題 01/07 09:16
→ t594592002  : 的方式 01/07 09:16
推 marra       : 我個人覺得，原原po的詢問，應該是希望老公有參與感 01/08 06:30
推 marra       : 以及希望對方出錢，而老公的"不需要"代表不想掏錢 01/08 06:31
推 marra       : 所以才會有"沒關係 沒甚麼 便宜的一千多就有 我自己 01/08 06:31
推 marra       : 買就好"的內心OS 01/08 06:31
推 marra       : 不是真的想尋求老公認同才打算買，而是已經決定要買 01/08 06:32
