post_id: M.1595978908.A.427
date: 2020-07-29
title: Re: [心情] 剛有小孩卻吵架了
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 剛有小孩卻吵架了時間Wed Jul 29 07:28:26 2020
※ 引述《mh0092001 (義大利楓葉)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：No
: 各位大大好  因為還沒有權限
: 借他人帳號發文
: 如有不當的地方請告知：）
: 小弟婚姻生活過了一年多了
: 前一陣子老婆剛懷孕  其實老婆在懷孕
: 前就常在抱怨工作的地方很一些不公平的地方   不過只限於抱怨
: 我們去年婚前有簽約了一間預售屋
: 計畫是兩個人都要有工作一起分擔房子的貸款


  這個在這邊其實就做錯了

  你們對於婚姻後經濟上的規劃不夠

  現在的景氣不好

  買房/生小孩 如果只選擇其中一項 就都算輕鬆

  但要買房又要生養小孩 就是很辛苦 甚至痛苦的一件事了...




: 結果前幾天老婆突然跟我說  他把工作辭掉了   當下我沒想很多  只是有點錯愕  畢竟
: 現在是最需要存錢的時候  怎麼會突然就
: 把工作辭了    但想說她懷孕初期可能身體真的不太舒服   所以也沒去怪她



  所以說就是因為沒有規劃好 女生懷孕

  你們的經濟面就出問題了

  其實懷孕這幾個月離不離職也不是重點

  生養小孩 不是幾個月的事

  就算現在不離職

  之後小孩生下來 女方還是要離職顧小孩(除非是高收入 但你老婆不是)




: 但昨天上網查了一下   才知道現在懷孕工作的福利真的很多  不管是產檢假  或是30天
: 的產假（老婆孕期跨年度 最多可以請到兩個月）  或婚後育嬰假之類其實根本沒必要選
: 擇辭職


  這個也要看公司啦...

  而且說到底

  這些休假 只是救急不救窮

  對於長遠規劃的家庭經濟來說 幫助也沒有很大...





: 一開始雖然心裡很不高興  但想說事情已經發生了  本想選擇隱忍不説   但昨晚因為一
: 些生活上的口角   讓我忍不住把這些事情對她講了出來   於是兩個人就因此爭吵了
: 她覺得事情都已經發生了  為什麼我還要一直提  我氣的是為什麼什麼事情都不先想清楚
: 做好規劃在做  我們都已經30好幾  不是小孩子了
: 老婆跟我吵到哭出來   甚至說出要把小孩拿掉離婚這種話  我看到她的眼淚真的很心疼
:  尤其想到她已有身孕   其實有點後
: 悔    但有關工作方面  這真的不是第一次 （之前也有過這樣説辭就辭的紀錄）
: 而且老婆找工作的條件其實不是很好  高職畢業而且沒什麼專長    想到未來房子跟孩子



  你老婆就是標準經濟條件低的台女

  學歷低就算了

  工作還要做不做的...眼高手低 抱怨一堆


  這樣的條件 南部就是25k 北部頂多也是35~40k

  根本不能算上家庭經濟的戰力

  生小孩之後 本來就是要離職全天在家顧小孩了

  真的也不差懷孕這幾個月工作有做沒做...






: 的開銷其實真的很擔憂
: 現在在上班但內心真的很亂.......
: 大家會怎麼做呢？



  所以才說你們的規畫一開始就是錯的啦~

  你的收入如果只是普通4~6萬 + 女方工作能力低(3~4萬)

  你們的整體條件本來就沒辦法 買房 + 生養小孩

  硬撐也是天天過得很辛苦

  小孩出生之後 經濟面會比現在還要更嚴峻


  我看現在也只能賣房換小房 甚至小套房...

  讓經濟面能夠收支平衡一下

  錢不夠的話

  一家3口擠一間小套房也不是不能過生活啦~






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.191.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1595978908.A.427.html
推 killerbbt   : 看房子價錢跟地點吧 在雙北是真的沒辦法啦 07/29 07:51
推 lifang      : 這樣條件在台北還有3-40K嗎，覺得3-35k就很勉強了 07/29 09:08
推 wseedw      : 高職畢業不輪班沒有40k吧...... 07/29 10:47
