post_id: M.1584885008.A.FEE
date: 2020-03-22
title: [問卷] 婆媳子關係中男性調適歷程研究-受訪招募
content:
作者pis3ces15 (云疋)看板marriage標題[問卷] 婆媳子關係中男性調適歷程研究-受訪招募時間Sun Mar 22 21:50:03 2020

【本文已經板主核准】

婚姻版版友們大家好：

我是淡江大學教育心理與諮商研究所的學生廖昀雅，目前在本所的邱惟真教授指導下
進行碩士論文，題目是：「從婆媳子關係中男性看關係中的自我調適歷程」。

本研究正在招募合適的受訪者，若您符合受訪者條件，歡迎與我聯繫！

【引言】

現今華人文化對婚姻生活的價值觀，在社會的快速變遷下，已逐漸脫離傳統儒家的家父
長制，而更以夫妻生活為主軸，然而不管任何時代，個人適應新的家庭結構始終是婚後
的重要議題。相較於女性有融入新家庭的困擾，男性更容易碰到的是夾在媽媽與妻子之
間的兩難處境，從生活習慣、育兒方式、長輩照顧或探望，到買房搬出（或遷入）等等
，無不存在可能引發婆媳衝突或不合的事情，夾在中間的男性，一個不小心就可能擔上
媽寶、妻奴或不沾鍋的罵名，自己也陷入情緒或心理困擾。

本研究所關注的，是那些走過新婚初期適應的已婚男性朋友，不論婆媳之間是否曾有強
烈衝突，也不論婆媳目前是否和諧，只要男性在婆-媳-子關係中曾感受到左右為難，後
來逐漸找到自己的平衡或較過去更適應者，就是我們亟欲訪談的對象！我們期待能從您
的經驗中，了解在關係中找到自在的寶貴歷程，或能對有相似困擾的男性（甚至女性）
提供一條調適之路。


【受訪對象】

1. 不論年齡，婚姻關係持續中且至少三年以上的男性。
2. 曾經歷婆媳子關係帶來的兩難或其他心理困擾，現大多能對關係感到自在或適應者。
3. 不限是否遭遇強烈婆媳衝突，亦不限是否婆媳關係改善者。


【研究進行方式】

1. 訪談大約2~3次，一次大約1.5小時。第1次為主要經驗收集，第2次後以訪談回顧為主。

2. 研究分析撰寫期間將與受訪者確認逐字稿與資料分析內容。

3. 訪談地點以受訪者方便為主，每次訪談後將提供200元車馬費。

4. 研究完成後將提供研究報告與參與者分享。


若您有意願參與研究，請填寫表單留下您的聯絡方式，我將盡快與您聯繫。
https://forms.gle/7kREpKAqxtnffhjM7
感謝您！

敬祝  平安愉快

淡江大學教育心理與諮商研究所
指導教授：邱惟真 博士
研究生：廖昀雅 敬邀
E-mail: [email protected]
※ 編輯: pis3ces15 (118.170.144.95 臺灣), 03/22/2020 21:52:03
