post_id: M.1579333380.A.038
date: 2020-01-18
title: Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？
content:
作者antiyahoo (支那人沒有一個是無辜的)看板marriage標題Re: [求助] 怎麼克服偽單親家庭的心理不平衡？時間Sat Jan 18 15:42:58 2020
※ 引述《Risian (aj4)》之銘言：
: 回應幾個可以討論的點
: 首先換工作這件事不少人猜到了，虧我寫得那麼隱晦@@
: 我剛好在總醫師階段，次專科剛開始訓練
: 換個鬼....
: 偏外科系也算沒錯 應該算醫院裡急照會量數一數二大的科別
: 一堆人看到人家工作太忙就只想到換工作
: 有沒有想過 當沒人要做這工作
: 當你自己家人需要的時候要找誰？
: 那個後來有點黑的柯文哲 小孩子以為他爸的名字叫睡覺
: 但如果沒有他的葉克膜 會有多少家庭沒有爸爸？
: 就算不講這些
: 就算不是醫師
: 也可能有人的家庭就是需要這份薪水
: 換工作是要去哪裡找那麼多又爽錢又多的工作？
: 當然畢竟職業也是自己選擇的，但當媽媽生了小孩發現壓力太大
: 不會有人酸媽媽說你自己愛生小孩的，你根本不適合
: 總是要想個方法可以解決這先難題 而不是什麼不要生 不要做就好了
: 啊就生了不然要怎樣？
: 今天現狀就是如此
: 就算勞基法能夠解決不少住院醫師的難題
: 但還是會有某些一定急需必需的科別 不可能符合讓爸爸也可以回家顧小孩的期待
: ===
: 找全職保姆這件事我當然想過
: 雖然住院醫師階段其實錢真的不多 說實在老婆家管以月收入十萬出頭有房貸的情況下
: 也不過跟一般家庭差不多
: 問題可能不僅僅是錢的問題
: 是我老婆一直覺得有人來家裡很怪
: 她的期待就是 這個「支援」的角色必須是爸爸
: 這樣是不是就無解了？
: ===
: 至於有人提到錢給老婆 我們家是這樣 我就是一個月匯五萬給太太
: 另外五萬除了我自己少部分零花外 主要金融投資是由我來
: 因為他不喜歡研究金融投資那些事情
: 如果能把錢全給她 金錢的事都給她煩惱我是很開心啦XD
: ===
: 會講到女權 雖然這看起來很政治不正確
: 但是某部分會覺得
: 從以前的男女明確分工到現在兩性可以自由發展的社會
: 大家也越來越肯定家庭主婦在家庭的付出 也是個有相當產值的工作
: 這我完全同意
: 但工作的性質，是每一分鐘都要高度全神關注，有沒有午休時間
: 有沒有時間吃飯，多少時間吃飯喝水
: 這都畢竟有所不同
: 我們最困難的就是沒辦法換成彼此的生活過看看
: 然而對在家帶小孩這件工作很辛苦的大力宣揚
: 某部分也會助長讓在家的那個人覺得心理不平衡 為什麼對方不用幫忙
: 變成現在這種狀況
: （或許她就不會去看有人一打二，一打三，還沒有那麼強大公婆的幫忙...）
: 講白的單看睡眠時間 我大概只有我太太的2/3
: 她可能跟小孩睡了 我都還在忙
: 早上出門也絕對老婆小孩還在睡的
: 當然每個人體力能力不同
: 我覺得這本來就是婚姻中需要體諒的
: 也有可能有超級強的醫師 真的就是瘋狂值班
: 每天睡四小時爬起來洗碗 還是家庭完美兼顧的
: 只是我真的無法便是
: 之所以把重點放在心裡不平衡
: 其實是覺得反而我值班沒回家的時候比較好一點
: 或者她回去娘家（她娘家因為雙薪家庭有時候也有夜班，相對上也不太會主動幫忙，
: 她回去也多半是自己要帶，但她就不會覺得帶小孩是她爸的責任所以不會不平衡）
: 雖然我們結婚交往都非常久
: 她也知道我會越來越忙 但知道 跟真的遇到畢竟還是兩件事吧...
: 我也想過不然乾脆分居少點爭吵 但想想實在有點悲哀

學弟你好
你經歷的我都經歷過
為了一張專科牌
在醫院做牛做馬
受一堆543鳥氣

其實我用另外一個角度看
您太太是否有一些深層次的東西
想跟你表達
可是沒辦法達到滿足
所以用這來轉移？

當然專科牌到手後
生活型態就可以自主
可以輕鬆也可以辛苦
這就是你之後和太太要討論了
錢和時間一定成反比
看看您的要求是什麼

祝福你

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.219.140.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579333380.A.038.html
推 flamer      : 感覺是CV或GI 這強度跟psy還是有差吧大學長 01/18 16:06
→ ttaa        : 偏外科，急會診多，我猜骨科 01/18 16:07
→ lordguyboy  : 我猜胸外啦 01/18 17:00
→ antiyahoo   : 原po提到偏外科，我猜是內科中的外科系 01/18 17:17
→ antiyahoo   : 另外psy沒有一定很輕鬆，跟PD鬥智你就知道……套用 01/18 17:19
→ antiyahoo   : 某人說的:寧願 on 十支endo都不要跟一個PD會談 01/18 17:19
→ ttaa        : 原文提到paper work很多，的確比較像內科 01/18 17:21
推 chienen     : 原po說偏外科又會診多，感覺是小外科像ENT或是內科 01/18 21:31
→ chienen     : 中的外科CV這種的 01/18 21:31
推 marra       : 上面推文的討論，我一句都看不懂 XD 01/18 22:07
→ Mithra      : 不是ENT ENT不用訓練次專 而且考CR前通常沒這麼硬 01/18 22:58
推 nnsc        : 他很明白，現在不想累不多學將來會很慘，就這一兩年 01/19 00:06
→ nnsc        : 而已，撐過去就不一樣了 01/19 00:06
→ HarryHTC    : https://imgur.com/bdQAeyi 05/26 06:09
→ HarryHTC    : 這種要看精神科吧！ 05/26 06:10
