post_id: M.1591550993.A.A1B
date: 2020-06-08
title: Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？
content:
作者miae89choeri (蚋仔來，一天內可以無來f)看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？時間Mon Jun  8 01:29:51 2020
※ 引述《addog74 (陳冠希)》之銘言：
: 小弟從小就被教導要省水省電、物盡其用
: 可太座卻完全沒有這觀念，我真的無法接受

你太太也有自己從小的生活方式
她也辦法接受你嗎？

: 例如冷氣
: 她無視月份，只要覺得熱就是開冷氣，像今年4月有幾天飆到30度，就把冷氣給它開起
來?
: 但我的觀念是未過端午，基本上都沒必要開冷氣
: 再來她硬要開也就算了，問題她不只吹睡覺的時候，而是只要在家就一定要吹冷氣！
: 我的觀念則是一般人只有在睡覺時才需要吹個冷氣不是嗎？

我不清楚你太太的身體
但是我個人有非常嚴重的皮膚過敏
只有悶熱就會長濕疹
我也很想省電
但是省下來的都要拿去看皮膚科
只要沒有保持涼爽
我就到處長疹子

: 例如洗衣機
: 衣服洗好後不知她是有什麼毛病，一定要用清水重新再洗一遍，等於用水就是2倍
: 更扯的是她不管什麼衣服一定是穿一次就洗，不管毛衣、大衣、風衣、厚外套，回家就
是
: 導致我家洗衣機冬天是天天都在啟動，能想像區區一個2人小家庭，天天都在開洗衣機
的?

我家也是兩人小家庭
2天就會洗一次衣服
我穿的衣服也是一次就要洗
因為衣服穿出門
接觸到不知道多少人的噴嚏
還有空氣中飄來飄去的灰塵和細菌
貼近身體的衣服也會接觸到汗
完全無法理解不洗衣服的人在想什麼

: 例如除濕機
: 正常人的除濕機是擺在屋內，她不知道是有什麼毛病，一定要擺一台除濕機在浴室除濕
: 重點是開24小時不間斷（洗澡時會拿出去外面）！
: 有時早上趁她先出門上班，我會把除濕機關起來再出門上班，但晚上回來她一但發現被
關

我自己鼻子過敏也很嚴重
身邊朋友也會在浴室擺除濕機
除了減少濕氣也能減緩皮膚和呼吸道過敏


: 例如瓦斯
: 她有個怪毛病，洗完澡一定要刷地板，重點是開熱水刷地板...冷水不行嗎？
: 我知道女生通常會手洗貼身內衣褲，但有人會用熱水洗嗎？她會！
: 每天光她洗個澡，瓦斯爐就是開40-60分鐘不豪洨
: 小弟這種洗澡熱水只開5分鐘（抹洗髮精、沐浴乳時都會關水）的真的看不下去...

我洗澡都2小時左右
手洗的衣物也一定用熱水洗
每天這麼忙
工作要應付客戶老闆
回家要處理公婆老公還有各種瑣事
只有洗澡是我自己的時間
愛幹嘛就幹嘛還能鎖門
一個人可憐到只有這一點點自己的時光
為什麼要為了瓦斯爐會開很久所以放棄？

: 家裡電燈那就更不用多說，只會開燈不會關燈，我只能跟在後尾一直關...
: 甚至日用品也是無法想像的浪費...以衛生紙為例，一包100抽的她自己用只夠她用3天
！
: 我真的不了解每天扣掉上班、睡覺，剩餘時間乘以3的時間內可以抽100次面紙？

我家兩天就用掉一包衛生紙
https://i.imgur.com/xp7E5WF.jpg
我起床10分鐘內就要用這麼多衛生紙
但幸好我家那個
只會想買更好用的衛生紙給我用
不會要我節省一點用手擤鼻涕

: 後來我觀察後發現她到底是怎麼用的了！
: 正常人要擦桌子擦地板通常都是拿抹布吧，她只用衛生紙！她的原則就是不！拿！抹！
布
: 所以擦一次用掉個十幾二十張也就不是什麼奇怪的事了

我也是不敢拿抹布的人
我就抹布一生都是乾燥狀態
因為我根本不想摸
我覺得很髒 不喜歡摸抹布
也會直接抽衛生紙處理
我家連洗好的碗盤都用衛生紙擦乾喔
我家那位都沒意見
只要不是每個月買個10萬8萬的包
用10包衛生紙都小意思

: 以前常常因為這些事跟她吵，吵到後來只能讓步在旁冷眼看她浪費，但心都在滴血，畢
竟
: 是我太津津計較嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my Xiaomi MI 9.



夫妻都走到結婚這條路上了
交往時期多少都能看出對方是怎樣的人
選擇結婚也是自己做的決定
每個月老婆浪費衛生紙+電費+水費估個1000元
最多最多算2000也很多了
雖然我不認為這是浪費
就是彼此生活習慣不相同而已
我是覺得啦
花2000元買老婆開心一個月
自己也不用因為唸老婆結果倒大楣
是滿划算的
或是可以用其他方式調整

例如隨手關燈+兩天開一次浴室除濕機
或是願意使用抹布和減少洗衣次數
累積到一個次數
就一個月獎勵一隻口紅
買下來也才1千多
但是你老婆會自動自發去改善
花差不多的錢
兩個人都開心
划算啦

節省是美德
但如果省到傷感情吵架
就是要找其他方式調整
老婆自己選的
辛苦惹

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.228.119 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591550993.A.A1B.html
→ pippen2002  : 只有悶熱就會長濕疹<--請住北極! 鬼島就這樣! 06/08 11:07
→ pippen2002  : 我覺得你體質很有問題~~ 該好好治療? 06/08 11:08
→ AppleAlice  : 台灣氣候就這樣，所以皮膚科一堆人阿 06/08 12:37
→ Agneta      : 真希望台灣是溫帶國家啊QQ 06/08 12:59
推 qq204       : 1F 那是環保腦才需要往北極 06/08 15:53
推 cses88283   : 我去韓國那段期間我老公濕疹沒發作我的鼻過敏也沒發 06/08 18:46
→ cses88283   : 作 那邊的天氣真是過敏人福音... 06/08 18:46
推 flcty       : 1樓小孩如果異膚記得別開冷氣，帶他去北極住唷 06/08 23:39
