post_id: M.1596501729.A.796
date: 2020-08-04
title: Re: [求助] 當太太說感情變淡了，有方法挽回嗎?
content:
作者Jackey52013 (小瑋)看板marriage標題Re: [求助] 當太太說感情變淡了，有方法挽回嗎?時間Tue Aug  4 08:42:07 2020
※ 引述《kyolove (英俊呂律粉)》之銘言：
: ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: *[1;31m和*[m是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: NO
: 小弟新婚一年多，她比我大一歲，跟太太是在補習班認識進而交往，我比她早考上兩年多
: ，認識第五年結婚，現在第七年。
: 雙方皆為公務人員，因為工作地點往來車程需要1.5小時，所以太太選擇在外租房子，而
: 我住在娘家支援我們買的房子。

往來車程1.5h根本不遠……
有新房子不一起住，而且還是新婚
再遠都願意跑一趟跟另一半睡覺吧?!

: 前陣子太太突然對我說”感情淡了，找不回感覺”，那時我很難過也跟太太討論了很久，
: 後來得出一個結論「希望給她半年的時間試著慢慢找回感覺，但禮拜一到禮拜五用傳LINE
: 就好，禮拜六日見面時才聊天」，以前禮拜一到禮拜五偶爾沒加班時，我會挑一天過去陪
: 她，然後坐早上最早的火車回來上班，但現在她也不希望我禮拜一至五去找她，

不是阿，你去找她，那她有曾經找過你嗎？
夫妻“禁止"找對方，還算夫妻嗎？
而且為何只有"平日"禁止
疑點重重

也把我這
: 邊她租屋處的鑰匙給收回去，

鑰匙收回去，這不得了……
直覺就是禮拜一到五
她的家裡會有有其他人
沒了鑰匙
你去了也徒勞無功
身理和心理都直接在你面前架一道高牆


我想努力地想增進彼此感情，但卻得到這樣的回應，讓我覺
: 得很無奈。
: 思考點一：
: 因為太太在工作地方有個男同事，男同事跟她關係很好，或許是同一組別的關係，所以有
: 著革命情感，但那位男生是同志，他與他的男友也來找過我們玩，那男是約僱給我的感覺
: 有點像及時行樂類型的人，可能一個月賺2萬多但會花1萬多去上健身房教練課，跟他聊過
: 天他好像沒甚麼在存錢，也不會投資理財，之前常聽太太在聊他，這陣子談感情變淡後，
: 發現太太更常在滑手機，有時還會對聊天框笑，我問她甚麼事嘛那麼好笑?，她回答說是
: 男同事傳他喝酒照片做成動畫給她，後來我一直思考，是不是男同事灌輸了她什麼想法影
: 響了她，導致她最近的轉變(最近也會去做保養臉部課程及原本不希望我去健身房，後來
: 轉為支持我去，甚至我生日時想送教練課給我，這跟之前要求我要好好存錢以後養小孩的
: 想法有所出入)，讓我無法理解。

簡而言之
她的思想變了
不再是以你及尚未出生的小孩做準備

: 思考點二：
: 本身就比較宅，從小就喜歡玩電玩，結婚前因為我先考上，所以平時下班或假日就帶著筆
: 電，陪著那時候還是女友的太太待在圖書館玩電腦，結婚後因為分隔兩地工作關係，我也
: 就習慣下班就自己待在家裡玩遊戲，但有時因為一場遊戲開始，所以接到太太的來電時，
: 就顯得想趕快結束對話，讓她覺得我有些敷衍，之前吵架時這一點有被拿出來說過，這點
: 我後來真的深刻覺得需要改進，現在也在與她吃飯時不拿出手機，及減少打電動的時間，
: 現在反而變成她待在家時候成天都躺在沙發或床上滑手機，跟她說要不要規劃個小旅行或
: 出去走走，她也說天氣好熱再看看，好像不太想給我透過小旅行增進情感的機會，這讓我
: 非常挫折。

要是她無心跟你一起生活
你越是靠她越近
你必然越是挫折
一個好好的人，何必這樣作賤自己呢？

: 想請教一下各位網友，當另一半說感情變了，這種的情況通常就只能以分開做結束了嗎?
: 我還是很珍惜這段感情，但因為前面遠距離，再加上我工作忙碌(當上主管)以至於有點輕
: 忽，以為時間到了，太太就能調回來一起生活了，請問還有什麼方法可以挽回呢?

你老婆的心應該已經不在你身上了
不想跟你見面
不想主動找你
不想跟你生活
金錢觀念改變
架空夫妻的共同目標

婚姻不是單方面的付出就可以維持的
你現在沒小孩，沒負擔
有穩定收入，說不定還能晉升
如果你提離婚
要嘛可以把她拉回現實，但未來呢？
要嘛她一口答應，你有損失嗎？
不是說一定要離婚
但是你好好想一想
你們適合嗎？

PS:
請假個一兩天
看看她下班時間都在做甚麼
為何一到五都不能相處
說不定會看到你要的答案……


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N950F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.119.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1596501729.A.796.html
推 keyt99130   : 驚喜變成驚嚇的劇情都是從請假開始的,不過這樣也好, 08/04 11:01
→ keyt99130   : 原原po才會認命 08/04 11:01
推 kayliu      : 要先做好心理建設，再去做 08/04 11:18
