post_id: M.1583758270.A.FE4
date: 2020-03-09
title: Re: [其他] 受不了言語霸凌
content:
作者AQQQQQQQ (QQ)看板marriage標題Re: [其他]受不了言語霸凌時間Mon Mar  9 20:51:08 2020
兩邊都很妙啊！

你們夫妻存170萬就想買1500萬的房，別說付頭期款了，光是裝潢和家電付完還能剩多少
？

事業有成，家境不錯，贊助獨生女買房150萬？還要掛自己名字，不掛女兒夫妻名字？
借款1350萬收1.5%的利率真的沒好到哪去，現在房貸不是隨便都1.6%左右嗎？至少我去年
Q4辦房貸，什麼都沒談就1.6%。

沒賺到什麼利差，還要看人臉色，房子掛別人名字，鑰匙給別人一副，連親友來訪還要報
備？

有沒有需要這麼委屈？

還不如認賠殺出，小倆口租屋幾年，趁年輕好好存夠頭期再購屋，就不會沒佔到便宜、看
人臉色、還會被嘴的好像欠人恩情一樣。




※ 引述《wikipiaill (HSU)》之銘言：
: 我和我老婆28歲今年結婚, 兩個人有穩定的工作,加起來收入大概170萬左右, 我們收入
我
: 高一些
: 我們家的經濟情況並沒有岳家好,但還算ok, 岳家的經濟情況算是中上。
: 岳父一直很傳統，事業也成功，總覺得男人要賺錢撐起一整個家。
: 談結婚的時候, 岳家原本希望走傳統的儀式結婚(大小聘都收,訂結婚的費用全額由男方
支
: 付, 宴客算下來預計會有近百桌), 但因為這個費用我和我家人負擔不起,也不是我和老
婆
: 想要的結婚方式, 所以經協商且岳家體恤我們, 就一切從簡, 辦個幾桌家宴登記, 把錢
省
: 下來, 把婚結了，而餅錢/家宴/金飾全部由我家負責。
: 但岳家覺得這樣的妥協與體恤是在幫忙我們家，
: 因為結婚後我們希望有屬於自己的房子, 經和岳父討論後, 我們倆先向岳父借款1500萬
元
: ,但名字暫時是掛我岳父的。待我們兩個還款後, 房子會過戶回我們的名下。 以貸款八
成
: 計算, 我需繳出300萬的頭期款, 但岳父有贊助我們兩個150萬的費用, 所以要我先還清
頭
: 期剩餘150萬後, 再請我們向銀行貸款1200萬元, 這件的事情也要求在五年內完成,我和
老
: 婆同意。
: 裝潢及家電的部份由我和我老婆自理, 借款的期間, 每個月則以1.5%的年利率利息錢繳
給
: 岳家。
: 因為我老婆是獨生女,婚禮的妥協及房子借款, 岳家有要求全部小孩需從母姓,但我和老
婆
: 堅決反對, 最後和我父母協商後,爲完成岳家心願,同意我的小孩不分性別第一個小孩從
母
: 姓。
: 結婚後, 由於房子是向岳父預借來去買的, 還沒還清錢,所以只要我和我老婆沒有順他
的
: 意, 就會拿房子來壓我們
: 舉例來說:
: 1.      我們帶朋友來家裡, 都需要向他報備打招呼, 但我們覺得沒必要, 岳父表露不
爽
: 會說房子還是他的名字, 所以我們必須報備。
: 2.      因為有我們家鑰匙, 會時不時出現在我們家中, 無預警的下班回到家就坐在我
家
: 的客廳等門, 不同意就會不爽就開始念跟他借錢的事。
: 也時不時把欠他多少錢掛在嘴邊,又細算我們的收入, 了解是否可以還清這筆房子的費
用?
: 長期說我沒能力沒肩膀需要五年才能把150萬還清給他, 但同時會有言語霸凌及歧視的
意
: 味及感受，他的標準是跟他一樣即可。
: 昨天, 在岳家原本很開心地要去吃飯, 但因為岳父因為我開車的時候沒有聽他指揮的倒
車
: …覺得我不相信他(因為我只是多看了一眼怕車子撞到), 他就發大飆,覺得我態度不佳
。
: 一氣之下, 要求我下個月就盡速還款150的頭期款並趕快貸款, 但我跟我老婆都表達暫
時
: 還沒有能力可以馬上還款, 老婆也說了我岳父母很愛算, 明知道我們還不出錢, 還逼我
們
: , 說我沒用沒肩膀沒能力可以撐起這個家, 因為真的受不了這樣時不時的言語霸凌與不
尊
: 重，我和老婆直接說那我們搬走吧。
: 事情鬧得很嚴重，雖然我相信岳父是有幫我們夫妻在打算，只是改不掉一直講的習慣。
: 我們決定月底先搬回我家, 歸還房子。你們覺得這個決定是否是正確的? 會不會太意氣
用
: 事?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.84.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1583758270.A.FE4.html
推 chloe0508   : 這就是我要表達的 03/09 21:34
→ magpie      : 這個論點原推文已經推爛了 有沒有新觀點 03/09 22:00
推 momoko5116  : 真的不掛獨生女名下看不懂 03/09 23:10
→ tearcolor   : 當然是龜下去等老婆繼承財產啊 03/10 03:38
→ tearcolor   : 別聽版友亂說什麼靠自己，不跟岳父往來 03/10 03:38
推 polome      : 北七才龜下去等，省沒一百萬利息，龜二十年。 03/10 07:56
→ kitten631   : 要收利息又不給登記房子，人家算得可精了，恐怕要龜 03/10 08:18
→ kitten631   : 到岳父百年吧 03/10 08:18
