post_id: M.1598899832.A.B42
date: 2020-09-01
title: Re: 婚前協議書內容
content:
作者color821 ()看板marriage標題Re: 婚前協議書內容時間Tue Sep  1 02:50:30 2020
其實我覺得你們離結婚還很遠，

先不論男方會繼承多少家產，

你們有討論過婚後要在哪國生活？

孩子要受哪國教育等等？

如果時局有變你們要搬回男方有國籍的國家，

是否等於妳失去經濟能力？男方能支持你嗎？

妳列的那些我覺得只有那個在另一國家也要登記結婚算合理，

為什麼？因為我身邊的恐怖故事是有美籍的女方騙男方帶小孩去美國短期探親

結果其實是打算跟小孩永遠留下，男方被留在自己母國。

因為在美國沒有登記，男方也不懂英語和美國法律，

所以現在女方覺得男方不會追來要人，

這種在美國打官司應該會拖很久。

真不相信男友，請好好談對未來還有對小孩的想法。

如果要簽婚前協議有疑慮請去找律師，男方父母要防你除了婚前協議外還有很多方法。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 50.34.38.184 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598899832.A.B42.html
