post_id: M.1578277622.A.06A
date: 2020-01-06
title: Re: [心情] 無力感
content:
作者Claire29 ()看板marriage標題Re: [心情] 無力感時間Mon Jan  6 10:27:00 2020
※ 引述《lovebyqq (飄忽飄忽新鮮人)》之銘言：
: ※ 引述《gtonfire ( )》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：YES/NO
: : NO
: : 去年年中小孩出生之後
: 我兒子是去年四月生的

我有兩個兒子 一個四歲 一個一歲九個月

: : 有種深深的無力感
: : 結婚之後配合先生住在婆家 (我有爭取搬出去但失敗了)
: : 工時正常(0800-1700)，但通勤時間遇到工業區塞車需要四五十分鐘
: : 所以回到婆家已經六點多了
: : 先生通常比我早下班 我每次回去的時候他都在上網或划手機
: : 都沒有從他父母那接手照顧寶寶的意思
: : 自己一下班就趕著吃飯(感謝婆婆煮飯)洗澡
: : 然後趕快從婆婆那邊接手小孩
: 我們是海外小家庭無後援，預計八月回去上班，而先生一個人扛起家計，下班後他會開始
: 他的行程，打牌、打電動、吃飯、滑手機。
: 但他會在吃飯的時候把兒子從遊戲區抱到沙發上邊吃邊陪玩。


我們是雙薪家庭 沒跟公婆同住 但老大上幼兒園前 白天都婆婆照顧

家計幾乎AA制 下班育兒家事也都AA制

: : 有時候會覺得自己很蠢...
: 我覺得自己蠢的大概是鬼故事的婆家而已
: : 當然先生也會分擔小朋友的事情
: : 只是他的照顧讓我覺得
: : 他只是因為出於 父親的責任 照顧
: : 而不是他發自內心喜歡寶寶
: 我老公的生活計畫完全沒有孩子，甚至在兒子出生前沒跟肚子說過話，大概就是一個來了
: 就來了吧的概念，我也覺得孩子是我的期待我們沒有想過不要，但他也會陪玩幫兒子洗澡
: 換尿布，因為本來全親餵，他只有喂過幾次瓶餵，至於現在改全瓶餵後他只喂過兩次還喂
: 不好是我接手餵完。

我也不清楚我老公人生規劃中到底有沒有小孩 但當初我說年紀到了該結婚跟生小孩

他就說好 我懷老大產檢 他還有載我去醫院 懷老二我幾乎都自己騎機車去產檢

因為他不想要老大去醫院 老二早產破水在一大早 老公還要載老大去婆家

所以我是自己搭計程車去急診的 老二生出來後 還沒去月中

我也都自己一個人待在醫院 因為我老公要忙老大 月中40天 我也都幾乎一個人睡

因為我老公要顧老大 但我會覺得怎麼樣嗎 完全不會欸

因為我最喜歡沒有人管我 但我只要需要 我老公跟婆婆一定會馬上隨傳隨到

有人可能不喜歡 但我超愛 至於餵奶 我兩胎不管瓶餵親餵 全部都是我餵

但他們從小到大大便換尿布 我就沒辦法(因為我一次就可以用掉半包濕紙巾)

我超級無敵霹靂怕摸到我兒子的大便 所以大便完全都是我老公在處理

我產假一結束就回到職場 但兩胎從滿月開始 晚上都是我顧 從來不會叫我老公顧

不是我老公不顧 是因為他上班需要開車 但他又不好睡 所以我一手攬過來做

我一點都不覺得吃虧 因為孩子也是我的 過了那個小小的身體睡在你旁邊那種幸福感

以後再也不會有了 孩子長大很快

: : 其實都是小事情
: : 懷孕時 詢問他要買安全座椅跟推車的事情
: : 他覺得不需要 ...沒關係 我自己買就好
: : 問他要不要嬰兒床墊 他也覺得不需要 用毯子鋪一鋪就好
: : 沒關係 沒甚麼 便宜的一千多就有 我自己買就好
: : 前幾天我多買了一隻貝親奶瓶(我自己覺得好用買的)
: : 跟他聊天說 你知道嗎這隻奶瓶要快五百耶~
: : 他冷冷地說 買這麼貴打破還不是都一樣
: 我們目前是共同用錢，全部都在一起，唯一的差別是寶寶東西我說要買他都好，唯一只有
: 玩具買太多被罵。

我們經濟獨立 所以我想要買多貴的寶寶用品 我先生只能念 但完全無法干涉我

因為是我賺的錢 但東西好的一直持續用到第二胎 我老公也不會再念了~
: : 他自己的東西都用得很好
: : 衣服手錶相機都幾萬幾萬的 CD好幾百張 喜歡的偶像發專輯還會特地去國外訂購
: 他的興趣是鞋子跟球衣這些收藏超級花錢
: : 但寶寶的東西幾乎都是我在研究我在買..
: 我們一樣

我覺得可以自己決定買什麼不是很好嗎 太多意見覺得很煩

: : 請他幫寶寶拍照 他回我 有什麼好拍的
: 但先生很愛幫寶寶拍照跟逗寶寶，不過拍照頻率不高因為我都會拍，主要是出去玩都老公
: 拍的
: : 嗯 好吧 嬰兒都一樣 沒甚麼好看的 默默把自己的玻璃心收好
: : 我不能平衡的是
: : 他臉書IG追蹤一大堆網美
: : 手機平板桌面都設為美女的照片 甚至皮夾裡也有女明星的美照
: : 看/存了那麼多美女照 卻懶得幫女兒拍照..
: 其實我覺得除了寶寶的點之外，美女圖這些你自己能接受嗎？反過來問錢包沒你的照片之
: 類的不幫你拍照不跟你拍照但很多美女圖？
: : 他也不是很關心育兒的事情
: : 小朋友幾個月會有什麼發展 要不要吃副食品 要怎麼睡過夜
: : 所有育兒的點滴 都是我一個人上網查 從來沒有另一半跟我討論這些事情..
: 我老公從來沒關心過寶寶吃什麼，大概覺得有我張羅就好。
: 如果你在乎他有沒有懂，可以在你做的時候找他討論，例如哪家的寶寶粥好，讓他試吃寶
: 寶的副食品之類的。


其實這件事很弔詭 你們覺得好吃 寶寶厭食不想吃 你們覺得多好吃都沒意義吧

我從來不幫小孩試吃什麼 給了有吃 吃很多就表示他喜歡 不吃就表示不喜歡或生病

所以我兩個小孩食慾都很好 啥都吃 這樣爸媽養起來不是比較有成就嗎

: : 他覺得小孩乖乖地躺在那就好了。
: : 我媽說 他很好了 會幫忙洗衣服倒垃圾 會泡奶餵奶 會抱小孩 偶而還會哄睡
: 這部分真的很棒，男生就是大力稱讚才會更有自信的，他會更願意做甚至做更多，至少我
: 老公是這樣。


我不會稱讚我老公欸 但他的確比一般爸爸做更多 有時候也比我更龜毛

我在我老公的眼中就是一個神經大條的媽媽 覺得小孩放著就會自己長大的那種媽媽

但我沒稱讚他 他還是做很多 原因簡單 就是他有意識到那是他的孩子

他一輩子的責任 他有義務讓他安全健康長大 以及以後不危害社會 當各正常人

: : 我應該要惜福
: : 可是我常常覺得孤單無力
: : 沒有跟他有一家人的感覺
: : 這些事情我不知道怎麼溝通
: : 因為他都覺得這又沒甚麼 我很無裡取鬧。。
: 其實我覺得你們的問題有點夫妻問題，主要是你們兩個的相處有愛嗎？還是是像室友？
: 我之前說男生的點跟女生的點很不一樣，及我老公其實沒有很想要孩子，這些都曾經被網
: 友攻擊過。
: 其實你知道他的樣子，但溝通後就有機會改變，沒有溝通，沒有改變。
: 我真的覺得男生的想法跟女生真的很不一樣，他們在乎的也不同，但夫妻間要有自己的溝
: 通方式，例如我會找老公面對面談，或是面對面得不到結果我會傳作文，老公看完會回覆
: 。
: 這是我們家的平衡點，至於寶寶越來越大，開始能互動後我覺得老公有越來越愛寶寶，比
: 起本來想要孩子卻不做事的爸爸，有越來越好的趨勢。一種比上不足比下有餘的自我安慰
: ？
: 我建議你們找到溝通的平衡點，然後時不時分享各自的想法，這樣你們的感情會越來越好
: ，而且妳會發現老公可能用他的方式在愛孩子，越誇讚可能他會做的更好的。
: 女人從懷孕就開始體會孩子的存在，而男人在寶寶出來後才有寶寶的真實感。
: 找出自己家庭的方式然後慢慢體驗學習當父母當另一半，畢竟大家都是第一次。
: 共勉之。


我覺得一個人穩重與否很重要 還有很多價值觀在婚前或生小孩前都可以看得出來

至於要如何取得平衡點 真的就是要看夫妻倆人的智慧跟退讓了

我不敢說 我在婚姻當中沒有忍讓或退讓 但目前我只學到

當自己不吃虧或吃點小虧的情況下 可以讓整體的情況變好

那何必一直有所爭執呢 而且我一直深信 尤其是媽媽的情緒穩定平和

小孩才會相對穩定 情緒穩定 判斷事情才不會失準........

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.220.175 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1578277622.A.06A.html
→ Linzoma     : 不懂這篇在表達什麼？跟原原po情形這麼不同，表達老 01/06 10:36
→ Linzoma     : 公很好？ 01/06 10:36

我只是再回回文 老公只能說比上不足 比下有餘 沒說很好

但不管如何 既然踏入婚姻 小孩都生了 不想離婚只能試著轉念

不然真的只會悶死自己而已
※ 編輯: Claire29 (118.163.220.175 臺灣), 01/06/2020 10:38:45
→ yaokut      : 她已經生了，讚賞自家老公，是期待她離婚，幫孩子找 01/06 10:38
→ yaokut      : 新爸爸嗎？@@a 01/06 10:38

他的情況 很多第一胎都會發生 我第一胎也跟我老公吵到要離婚阿

我版上應該都還留有抱怨婆婆老公的話語(第一胎的時候)

第一胎 真的讓兩個人的人生都有一番大改變

要怎麼挺過去 真的只能靠雙方的智慧了 至少我目前是挺過來了

※ 編輯: Claire29 (118.163.220.175 臺灣), 01/06/2020 10:40:38
→ hotaka      : 所以妳一個老公做比一般爸爸多的回這篇是要？扎心？ 01/06 10:39
→ yaokut      : 要是分享當初的心態的轉換，還可以理解，但分享已經 01/06 10:41
→ yaokut      : 磨合完畢的情況，對她來講應該挺刺的吧 01/06 10:42

不會刺吧 這當中 我也有放低標準 我覺得 當你自己不願意改變時

整各情況都不會有所改變 但第一胎的產後賀爾蒙影響真的很恐怖

到現在我到每年過年都還要被婆家娘家的阿姨們笑一次 當初問我有沒有奶

奶夠不夠 我馬上大抓狂大哭大鬧 她們都嚇死了(就因為奶很少)

到現在每一年過年都還要被拿出來笑一次 你說我要哭嗎 還是要上來抱怨過年又要被嘲諷

ㄧ次嗎 沒有欸 笑就笑阿 我都只會回 當初我可能鬼上身吧

但是阿姨們以後有媳婦 拜託 不要問她們喔 我最多也只能這樣講而已

結果呢 第二胎親餵 有奶 過年還是被問 都這麼大了 還餵喔 奶太多喔

你說火不火 哈哈哈
※ 編輯: Claire29 (118.163.220.175 臺灣), 01/06/2020 10:46:51
推 muci        : 好老公還是給推,大家不用那麼嚴格啦 01/06 10:44
※ 編輯: Claire29 (118.163.220.175 臺灣), 01/06/2020 10:47:41
推 petitebabe  : 分享已經磨合完畢的情況為什麼不可以?? 01/06 11:17
→ petitebabe  : 難道只能推離婚嗎 01/06 11:17

可能覺得離婚比較容易吧 但其實我覺得離婚一點也不容易

推 JerryLian   : 跟你一樣雙薪家庭 老二破水時 老婆自己叫車去醫院 01/06 11:18
→ JerryLian   : 我隨後把老大叫醒換好衣服後一起到醫院  全家進產房 01/06 11:19
→ JerryLian   : 老二生出來出了產房 剛好爸媽從外縣市來把老大接走 01/06 11:19

真好 我老公怕血 所以我兩胎都自己進去生 我老公覺得醫院髒

所以老大都不能去醫院 但沒差啦 我不會在這點上過於著墨

小事小事
※ 編輯: Claire29 (60.249.211.241 臺灣), 01/06/2020 11:23:26
→ AppleAlice  : 醫院不讓我生產以後一個人待醫院耶,說至少生產完24 01/06 11:27
→ AppleAlice  : 小時內都要有家屬陪同,可能怕憂鬱和失血昏倒吧 01/06 11:27
推 petitebabe  : 生完不適合一個人在醫院 我生老大當天晚在病房暈倒 01/06 11:28
→ petitebabe  : 還好老公在旁邊 01/06 11:29

哈哈 那我無知了 生老大因為第一胎 老公有陪睡啦

生老二因為有老大 加上醫院也不好睡(雖然我都已經是睡單人房了)

所以是我趕老公回家睡覺啦~這樣一講 猶稀記得護理師有問 阿你房間為什麼都沒家人來

※ 編輯: Claire29 (118.163.220.175 臺灣), 01/06/2020 11:39:00
推 petitebabe  : 老實說我生完老二精神超好活力十足跟第一胎完全不同 01/06 11:43
→ petitebabe  : 所以老公回家顧老大好像也沒有不可以XDDD 01/06 11:43
→ AppleAlice  : 我剛生完印象深刻啦,本來也是要趕老公回家陪大寶,護 01/06 11:51
→ AppleAlice  : 理師聽到說不可以,雖然是雙人房但是還是要家屬照看 01/06 11:51
推 t594592002  : 我也最喜歡沒人管 甚至想自己去生產完再通知家人 01/06 11:56
→ t594592002  : 不過我覺得原原PO在意的點不是管不管 01/06 11:56
→ t594592002  : 比較像是她老公根本沒有很在意他... 01/06 11:56

那這好像廁所文就看得出來了吧 整各晚上都要在廁所 這很嚴重了

如果是這樣 那真的就是自己選的 無解了~

因為我有去看那篇文 老公還在下面推文 態度都一致 那就......

推 ssabjm      : 推，其實就夫妻倆重視的東西不一樣 01/06 11:59
※ 編輯: Claire29 (60.249.211.241 臺灣), 01/06/2020 12:05:22
噓 melody0530  : 不是離婚比較容易 是離婚才能根本解決問題 01/06 12:14
→ melody0530  : 想佔便宜的另一半 只會越來越秀下限 01/06 12:14
→ melody0530  : 不是什麼多引導多體諒 就會好轉的 01/06 12:15
→ melody0530  : 多引導體諒的前提 是對方真的不懂還在摸索 01/06 12:15

我有說了喔 價值觀婚前或生小孩前 其實都可以知道 就這件事

光廁所這件事 就非常明顯了 她還是選擇婚姻

那你乾脆說 她當初就不該嫁 不是比較快

事情都已經到這個階段了 講離婚 對她沒什麼好處吧

而且說真的 男方的缺點 還不足以被判離婚
※ 編輯: Claire29 (60.249.211.241 臺灣), 01/06/2020 12:17:53
→ melody0530  : 離婚是提早設停損點 01/06 12:16
→ AppleAlice  : 我看完BG板之後深深覺得不該結婚的,所以都不想去原 01/06 12:20
→ AppleAlice  : 文給意見,真的是婚前就知道還硬要結,後果自己承受 01/06 12:21
噓 melody0530  : 不離 對他更沒什麼好處吧 育兒沒那麼簡單 01/06 12:23
→ melody0530  : 當初的確是不該嫁啊 但嫁了不代表就無法回頭 01/06 12:25
→ melody0530  : 明明不舒服 又要催眠自己舒服滿足 才是最可悲的 01/06 12:25

阿裝睡的人叫不醒 她也沒表達想離婚的態度阿

你知道嗎 那是她自己的人生 我們這裡爭論 也沒啥意義

關掉批踢踢 關掉電腦 都是各自的人生 這裡目前對她來說就只是各抱怨的出口~

叫她轉念 只是希望她在想要繼續維持的婚姻能過得稍微舒坦一點

不然 這樣一直悶下去 會非常不開心的! 就像你說的 除非離婚

只不過離婚 或許也不開心吧 誰知道呢 只有她本人才知道

→ time1308    : 看不懂這篇發文的意義 01/06 12:27
※ 編輯: Claire29 (60.249.211.241 臺灣), 01/06/2020 12:31:09
→ paopaotw    : 我也看不懂@@.. 01/06 12:32
→ paopaotw    : 不知道是要表達我老公好棒 還是我老公也不怎樣放寬 01/06 12:32
→ paopaotw    : 心吧 01/06 12:32
噓 karasu35    : 喔，看不懂 01/06 12:48
→ pomyopnion  : 這篇就講自己想講的而已 01/06 12:50
→ akiraonlyone: 覺得她狀況跟妳不太一樣 原原po的先生看起來是根本 01/06 13:19
→ akiraonlyone: 沒心經營婚姻 01/06 13:19
