post_id: M.1589134713.A.3E7
date: 2020-05-11
title: Re: [求助] 請教大家的意見
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 請教大家的意見時間Mon May 11 02:18:30 2020
妳把太多問題混在一起了，這樣和妳先生討論的話容易失焦
不容易達成共識

先簡答：
簡化問題，當你先生是獨子就好!

首先，妳先生的弟弟如何，跟妳無關。盡可能不要造成困擾就萬幸
不要造成困擾有不同的處理方法，而妳把他兄弟的狀況扯進來，不會是好方法
畢竟只要不是作奸犯科，他們的好壞，與妳無關

妳應該要簡化問題
1. 差不多一個月一次的聚會，會不會太多
你們是遠距夫妻，這樣的頻率會不會影響到你們相聚培養感情
會，就針對頻率來討論。不會，就跳過它

2. 每次可能先生都要花近萬，也就是一年花在聚會上應該有十萬
兩個人收支攤開來算一算，是否可以達成你們對未來的共同藍圖
會的話，請他設法減少。不會的話，那就沒問題
如果你們對未來還沒有共同的藍圖的話，這是比開支更重大的問題
像生小孩，是不是兩位很篤定的決定？先解決這一點吧

以上兩個問題討論過之後，就算沒共識，也要有"該有共識"的共識
之後才是討論他兩位弟弟是否會造成困擾

如果妳先生覺得他負責付錢沒什麼，而在前兩點上也沒有太嚴重的衝突
而妳還是覺得心裡不痛快，還是想對他說些什麼的話
請他至少做到一點：出錢的最大
既然是他出錢，那就由他決定地點
一來他好控制預算，畢竟買單的是他，聚餐的預算應該由他決定，而非其它人
再者，為弟弟著想，收入不穩定是一回事，為人處事的基本道理做哥哥的得稍稍提點一下

先以"為他好"的出發點切入，跟他討論試看看
如果他是那種長兄如父，想包辦一切責任的老大
提醒他，他該做的不該只是買單而已

最後
七個人吃一萬多，不算太誇張，在上面糾結顯得妳小氣跟計較
會不會每次都吃一萬多，那才是妳該防的。
你們是異地夫妻，收入方面可能大略分一下就各管各的，所以他覺得都他付沒問題
給他一個為家裡付出的寬鬆額度，讓他自由運用
或是反過來訂一個兩人分別每月要達到的存款數，達成後的餘額，就讓他自行運用吧
守好底線就好

※ 引述《plie (pinky)》之銘言：
: 最近跟隊友因為家族聚餐的費用該均攤，或自行吸收大部分兩人有意見的分歧
: 家族聚餐一年大大小小至少10來次，除了春節、清明節、母親節、端午節、父親節、公婆
: 的生日、中秋節....還有公婆北上邀約的聚餐，因為隊友兄弟都在北部工作
: 我們是雙薪家庭，但只是一般固定收入，兩人月收入約12萬左右，沒有投資習慣。
: 最近剛買房子，貸款了500萬，但我們是異地夫妻(我跟公婆在中部)，隊友在北部還要租
: 房子，我負責房貸。
: 沒有固定的孝親費，頂多每週或隔週跟公婆吃飯，買些生活用品跟水果給婆家，娘家是偶
: 爾節慶才給媽媽小紅包，因為距離較遠也不常回娘家。
: 隊友有兩個弟弟，一組已婚、一組未婚，都是自己創業當老闆，但收入不穩定，所以每次
: 節慶聚餐都是隊友出大部分或全部。有一次吃知名海產快炒，7個人總共吃了一萬多元，(
: 隊友買單)，我有事沒去，差點昏倒>.<“。
: 但最近發現未婚的小叔是為了女友而離開原本穩定的工作，共同創業，但5~6年過去一直
: 沒有穩定的收入，小叔人很老實有才華，如果自己去公司上班應該不是問題，但他的女友
: 感覺不想去外面找工作上班。
: 如果是我們主動邀約辦慶祝活動，我們買單我還可以接受，但如果長期都以他們收入較不
: 穩定，家族聚餐又要指定吃好的餐廳，隊友要因此買單，我就不太能接受這樣的狀況。
: 因為會擔心日後是否連帶影響其他婆家的經濟負擔也都以我們為主，但公婆還有父母都是
: 大家的，每個人都有該盡的本分。隊友認為餐費只是小錢，不要算那麼清楚。
: 但考量減輕日後的負擔，連公婆的意外險也都是我主動提出幫忙保險，因為公婆都沒有其
: 他的醫療或人壽保險，娘家哥哥很早就替媽媽買好保險，目前醫療住院開刀都有給付。
: 我認為都快40歲，每個人都是獨立的個體，該替自己的生活找到可以長久的規劃，而不是
: 以收入不穩定當作一種擋箭牌。過年到菜市場採買年菜也都是我跟隊友的責任，因為他們
: 都當天才回婆家。
: 真心希望可以改變現狀，面對社會現實，我們除了房貸的壓力，還計畫生寶寶，每個人都
: 有自己要面對的困難......真的是家家有本難念的經～
: 想請教版友們的意見分享～
: =======================
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.83.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1589134713.A.3E7.html
推 boy1031     : 實際上她自己娘家也是靠哥哥買保險，自己當弟妹爽爽 05/11 06:14
→ boy1031     : 過 配偶當哥哥多花錢就生77了 05/11 06:14
→ huzzah      : 夫妻兩人12萬 是兩人都6萬 還是一個9萬一各3萬 05/11 12:36
→ huzzah      : 弟弟有沒有跟爸媽住在一起 這都是要討論的 05/11 12:36
→ huzzah      : 認同這篇說的 05/11 12:36
推 artclove    : 推守好底線就好，強加的好意對伴侶而言可能是負擔 05/11 12:51
→ bndan       : 關鍵點還是在所謂的雙薪分布情況..如果男方花過頭甚 05/11 15:15
→ bndan       : 至花到女方這邊..那這問題才會比較大 05/11 15:15
