post_id: M.1599624601.A.585
date: 2020-09-09
title: Re: [婚前]  頭期由我貸款，男友共同持有(原PO)
content:
作者see75 (玥)看板marriage標題Re: [婚前]  頭期由我貸款，男友共同持有(原PO)時間Wed Sep  9 12:09:59 2020
※ 引述《anglains (Wendy)》之銘言：
: 各位好，我是原PO，感謝各位版友的回應、關心與私訊，給予許多建議與想法，沒特別
一
: 一回覆請見諒，而大家的回應著實讓我知道一些觀念(如婚後仍有首購等等），對婚姻
的
: 態度，並且認真思考了許多問題，以及對男友(未婚夫)的看法。
: 1.關於原文的買方規劃，我更正一下，原本規劃是我出頭期，他想要用首購或行員利率
去
: 貸（放貸款人名下），後來我覺得還沒結婚還是採用雙人合資、共同持有的方案購屋，
而
: 貸款由他主償還（這樣應該是沒首購了，就看這樣方式銀行員的身分是否有行員利率）
，
: 至少我對於這樣的產權分配覺得比較合理。

授信的行員+有房貸來回應一下

結婚登記後是可以共同持有的，
由妳男友當主借款人，
共同持有者（妳）當保證人，
然後妳們協調每個月還款比例，
轉帳到男友戶頭再從他戶頭扣房貸這樣。
這幾年就先好好存頭期款，
到時候裝潢也是一筆不小的金額呢。

再來是建議妳男友，
行員信貸額度先去借好借滿，
把利率高的4%信貸還掉，
銀行福利不好好利用太可惜了。


: 2.今天我已經和男友提出先不買房的提案，男友也同意了，因此目前會朝租房這個方向
規
: 劃，而在找到不錯的物件前就先繼續住在他家（其實我們會想搬出來的一點也是考量到
我
: 們作息和他爸不同，晚歸等也會會影響到他爸)。
: 3.當初會有買房結婚的想法也是雙方共識，我本身就有在看591，也有考慮買房(無論有
沒
: 有結婚，主要是自己能負擔得起），而剛好他也想搬出去住，但由於我們欠缺思考目前
償
: 債能力的程度，所以他才會想到用我鄉下老家增貸的方式來週轉（有可能是銀行本業本
能
: 性的思考量吧，而還沒考慮到祖產的意義），應該是不至於到版友們說的覬覦盤算別人
祖
: 產的程度。我推測可能的原因是他從小家裡就租屋，也搬過兩次家，所以可能比較沒有
同
: 理到起家厝對一般人的意義。另外，他提到希望我能多貸點先還他信貸，也是因為他要
還
: 房貸的話，為了避免信貸卡房貸才提出此提案。

承前點的回覆，
如果妳本身沒有貸款，
保證人財力一起計入房貸收入負債比率，
就不用太擔心卡到房貸。
如果妳借了150萬又共同持有，
反而才比較需要去計算收入負債比夠不夠。
（金額比較大）
因為一般來說，
共同持有者是一定要擔任保證人的。

再來是用祖產去貸150萬這部分，
因為總金額不高，
可以貸到的條件不一定比較優，
加上手續費、不動產設定相關費用，
不一定划算唷。

: 4.和他溝通完說先不買房，並說明原因後，其實他當下沒有不開心，就覺得照我說了的
辦
: （確實我們資金還不夠，他更沒有）。他說他也能理解我目前為什麼先不買房的考量。
另
: 外會以我想法為主，我說不買就不買，也不希望因為這件事傷感情，他也說我能接受、
滿
: 意的方案才是好的，不要勉強自己，未來再一起共同努力就好。
: 5.質疑他職業是否真為銀行員，還是在搞詐騙？答：他真的是銀行員，我在交往前就有
去
: 過他銀行探班送飲料，然後我們同居中，每天他都是穿制服去上班的，請大家不必擔心
..
: ..，我們也有共同的朋友圈，其實交友狀況就像一般情侶和共同朋友圈的方式一樣，很
普
: 通的。然後他不是公股銀行是私銀，但行儲年利率有10%（也就是存48萬每個月有4000
利
: 息）
: 6.對於覺得我是被愛情沖昏頭，太愛他了，年齡到了想婚想瘋頭，被他賣了騙了還幫他
數
: 錢，想趕快生小孩的版友們，事實上我沒有一定馬上要結，原本我的規劃是32前結（但
版
: 眾建議寧缺毋濫，所以底線應該壓在36（但這年紀生小孩就得評估，我爸媽是也都晚婚
，
: 但因為我媽36才生我後續身體其實不太好）所以其實可以的話當然越早越好，晚婚和30
出
: 頭結婚當然選後者。然後他才23就可以結婚也是他自己覺得不要耽誤我（我真的沒逼婚
他
: )，其實他說他現在不結也真沒差因為他還年輕，但如果要結他也能配合，因為他也是
想
: 和我一起向前走共度人生，是否生小孩也依我意見。基於怕尷尬也怕他看到留言可能會
難
: 過，我沒和他說我有上版詢問，還好他也不會上PTT就是了。
: 7.會覺得他是個有禮貌的孩子，不是什麼特殊的癖好或暱稱，而是因為我的年紀比他大
8
: 歲，然後前男友比我大6的反差感，所以現任男友有時他在我眼裡就像男孩一樣，沒有
什
: 麼特別的意思，就只是覺得他脾氣和禮貌都比我好。
: 8.至於有版友建議分手，婚不要結了，目前我自己是還沒到這種程度的想法，但不排除
列
: 入最後的選項；因為我認為他應該不是那麼奸詐狡猾的（也可能只是我認為，畢竟當局
者
: 迷)，但經版友們善意提醒所以目前我這幾個月會持續觀察他，如果他再計畫出什麼詭
譎
: 、不合理的想法，我可能就要重新考慮這段婚姻甚至感情了。總之關鍵時刻如果真的沒
辦
: 法和他走下去，也是得認清並捨離（無論是否結婚）。
: 總之非常感謝PTT各位版友哥哥姊姊弟弟妹妹們的回應，我會再持續與他溝通，並先考
慮
: 租屋就好，同時觀察他是否是真的值得我走一輩子的那個人，而非為了結婚而結婚，也
祝
: 福本版的大家婚姻都能美滿幸福。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.12.231.56 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1599624601.A.585.html
推 jjoonnyy    : 專業回文 推 09/10 06:47
推 Joy0626     : 這才專業嘛 原po男友的方案感覺只是自己爽的... 09/10 07:44
推 germanism414: 有在社會滾過都知道他男友黑龍轉桌啦！傻女人 09/10 13:38
推 qq204       : 他們兩個現在湊一湊就130，無法理解去貸那150幹嘛 09/10 15:12
→ qq204       : 女方去信貸個20湊100當頭期款不就好? 09/10 15:12
→ qq204       : 還是說手邊有50萬依然覺得太少沒安全感? 09/10 15:12
