post_id: M.1592368711.A.C92
date: 2020-06-17
title: Re: [閒聊] 結婚就是做和大部分女性一樣的選擇？
content:
作者sweam (凋零幸福人妻)看板marriage標題Re: [閒聊] 結婚就是做和大部分女性一樣的選擇？時間Wed Jun 17 12:38:29 2020
我覺得別對原原po太嚴苛了，
好像選擇了什麼身分之後，
就不能稍有遲疑自己當初的決定。
不是每個人都可以一輩子堅定的像顆石頭，
我覺得對自己總是自信滿滿也不是很好的事，
好像稍微有點疑慮，
就是自卑，就是被戳中。
我個人是比較中庸啦，
人生那麼長，
偶有不安，稍有失落，
會去渴望自己放棄沒能得到，
這其實非常的符合人性，
我認為會有這念頭並不代表後悔當個家庭主婦，
人總是難免會幻想很多的如果，
不過有一點很重要，
就是想像到最後，
到頭來你總是必須問自己：「你的初衷是什麼？」
如果思考到最後，你的初衷始終不會變，
那麼就算中途有點自我懷疑，那其實也無妨，
我反而覺得，
能在一次又一次的自我懷疑中再次確定初衷，
那就是一種強化自我認同的過程，
身為一個弱弱的凡人，
不是那麼有自信的自我懷疑其實是件好事。

我，是一個很愛自己家庭主婦身分的人，
我的初衷就是和丈夫一起建立扶持一個家，
這有很多種方式，
有人是當職業婦女、有人是女主外、有人是家管，
這都很好，
只是以我家的分工型態我最適合當家庭主婦，
而我也剛好也喜歡當個全職媽媽。
但，我也常常會思考，
如果當初和老公一起出去工作，
會不會經濟比較寬裕？
可以買貴一點的衣服不用思考太多？
會不會我們可以想出國就出國？
當初未婚的我們還飛去瓜地馬拉看金字塔呢！
會不會我還保有幹練俐落的那一面？
更有時間畫上眼影眼線讓自己更美？
不用顧著孩子可以想運動就去運動多好？
好歹我以前排球籃球系隊雙棲啊。
但是又會接著想，
我又不是個愛買衣服的人，
為何要去想自己能不能買貴的衣服？
經濟的稍寬裕值得讓我們減少和孩子的相處嗎？
飛出台灣又能取代我目前生命中的那件事呢？
即便我的能力夠幹練，但我的個性又不幹練啊！
畫上眼線眼睛變大了，但眼睛痠痠的卸妝好麻煩。
即便硬擠出時間運動讓自己身材很好很正，
但那些硬擠出的零碎時間卻讓自己心理很累，
我可以等，等到孩子去上學，
我就有至少一個早上讓我好好專心運動，
而我現在也的確開始恢復運動生活了。

而身為家庭主婦，
不只你自己會自我懷疑，
這個社會也會常常懷疑你。
我最常最常被問的就是：
「你都唸到碩士了幹嘛要當家庭主婦？」
在我剛當家庭主婦的那幾年常被問，
一開始我的確會因為這些話心裡有點彆扭，
因為這對我來說像是雙重否定，
一是說你唸到碩士根本浪費了，
一則是說家庭主婦是一個不好的身份。
他人對於家庭主婦的評價看似客觀，
但其實是一種不自覺的雙重否定，
當家庭主婦不好，所以你會得到不好的結果。
但後來我的彆扭消失了，
因為日子是我自己在過，
我知道他們說的只是表面看起來那樣，
但其實不是事實。
唸到研究所不代表什麼地位，
代表的是你腦子裡的知識和思考邏輯方式，
當家庭主婦有甘有苦，
但當不當主婦跟你的學歷間的邏輯我找不出來。
一旦思考過，就不會被表相所困惑，
但這樣的懷疑思考過程可以讓你更認同自己。

原po的朋友覺得她不美麗了，
她朋友覺得她被孩子牽絆不自由了。
其實以我身為家庭主婦來看，
她朋友其實說的是事實，但她也只說對了一半，
家庭主婦的生活型態的確不是那麼需要打扮亮眼，
但誰說女人的美麗一定要靠打扮才能被看見？
我曾問我3歲兒子「你知道美麗是什麼意思嗎？」
他捧著我的臉回答「我知道，美麗就是你啊！」
被孩子牽絆住也是鐵錚錚的事實，
但行動的不自由並不等於心靈的不自由啊，
我必須要安撫哭泣的孩子，
但對著我笑的孩子又讓我的心變得海闊天空。
也許原po你在聽朋友說的當下一時腦子卡住了，
無法讓你有邏輯的迅速回應你朋友，
這很正常，因為她說的話有部分的確是事實。
但在往後的生活中慢慢思考，
你就可以釋懷，
因為你可以在生活中體會到她說錯的另一部分事實。

我想講的是，
思考那些自己無法擁有的並不是錯，
但如果你一直抓著這些失去的，那就是錯的。
人永遠都會有得不到的東西，
家庭主婦不會有工作職涯，
育兒的行動自由度就是會比較少，
我不會將它稱之為犧牲，
當了家庭主婦我從不覺得犧牲了什麼，
大概可以說是生命中的美好缺憾吧，
的確有點遺憾，但又因此得到了美好的事。
如果你質疑過自己後，能再次確認初衷，
你當初選擇結婚生兒育女的那個初衷，
那自我懷疑就是件好事情。
至於原po有沒有必要去跟朋友議論？
我在想，
人終其一生追求的人生伙伴，
不是那種你希望他能認同你的，
而是他本來就能理解你的。
我想，
如果好朋友夠了解你，
他就能同理你選擇這種生活的初衷，
不太需要你去用力解釋些什麼，
這種情況是最理想的。
次之的情況是，
即使他原本不理解，但你懇談後他能同理；
但身為家庭主婦這身分，
更常會遇到的情況是，
你努力的想「討論」，
得到的回饋是對方會禮點頭表示理解，
但其實那種理解只是出自於「禮貌」，
而不是真的能感同身受，
你講完後只會更空虛無力，後悔不如不講。
多試幾次你就會明白，
你的人生不必浪費時間去讓人認同你，
慢慢的一步步當個能自我認同的人，
和你有同樣價值觀的人就會留在你身邊。
這樣的人生會比較舒服簡單。







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.136.16.144 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1592368711.A.C92.html
推 nacy204327  : 事實上就是朋友嘴巴賤 一般人也不會這樣說話 06/17 12:42
推 min1521     : 認同 06/17 12:57
→ water119    : 羨幕家庭主婦 06/17 13:01
推 ZUMA1225    : 樓上 喜歡可以趕快結婚生小孩 06/17 14:57
→ ZUMA1225    : 推你 我覺得碩士代表頭腦很好 管家 顧小孩 教育很 06/17 14:57
→ ZUMA1225    : 棒啊 06/17 14:57
推 mjuki       : 推這篇 06/17 15:27
推 leonids1988 : 很棒的一篇文章！ 原po的想法很棒，真的！！ 讓我也 06/17 20:47
→ leonids1988 : 很佩服，果然很有想法的人 06/17 20:47
推 royant399   : 好喜歡這篇，S大真是溫柔有智慧又有一顆美麗的心。 06/17 21:07
推 arkin       : 推 06/17 21:09
推 littlenose  : 推 06/17 22:25
推 bigdragon   : S大這篇說的真棒!! 06/18 11:53
→ sareed      : 好長 但盡心盡力 莫忘初衷 06/18 14:06
推 hypeng      : 推，不勉強不過於用力的走在自己的路上，那就是真 06/19 10:59
→ hypeng      : 實的好日子 06/19 10:59
