post_id: M.1585528555.A.052
date: 2020-03-30
title: Re: [閒聊] 版上的老公會幫老婆買衣服嗎？
content:
作者LongRanger (孤星)看板marriage標題Re: [閒聊] 版上的老公會幫老婆買衣服嗎？時間Mon Mar 30 08:35:53 2020
※ 引述《cigxm (不想當備胎 >_<)》之銘言：
: 老婆是個很奇葩的女生，衣服超級少
: 她的衣服可能連我這個男生的四分之一還不到
: 幫老婆買衣服，以後很有可能會變成我的工作
: 但一個大男人去女裝店挑女裝，會不會被誤會有變裝癖啊？
: 不知道版上的老公會不會幫老婆買衣服？
: -----
: Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.
難得回你一下 會怎樣嘛? 我也幫老婆買 我跟你說差距在哪

婚前:

去outlet 幫她掃點貨　半夜開視訊現場買 當時他也只是說想買甚麼

看一看然後買個幾件　包包也是

婚後:

去國外出差只收到一張照片 然後老婆默默跟我說 這個...半夜視訊?老婆說

我要睡覺你照著上面這個樣式自己去買....我只好拉著店員比個半天

或是轉頭跟我說 某某網站她選好了 然後上網打包寄回來 這個最近好一點

她終於發現英國購物網站了....

衣服數量我兩個衣櫃　她一個你參考一下..

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.166.114 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1585528555.A.052.html
推 hateOnas    : 不會 把老婆照片拿給他看就好 03/30 10:21
