post_id: M.1587483219.A.C6E
date: 2020-04-21
title: Re: [求助] 如何防止先生被損友影響?
content:
作者ISAM1 (近藤勇)看板marriage標題Re: [求助] 如何防止先生被損友影響?時間Tue Apr 21 23:33:33 2020


我覺得是反過來的情況唉

你有沒有想過是妳老公帶他同事去開眼界的可能性???

就我當兵的經驗   像妳老公那個同事就感覺對女人沒什麼經驗

這種的就會有那種比較有經驗的帶去嫖  等熟了之後就開始師生交流

她對妳老公這麼熱情 是不是妳老公在什麼地方整救了他

妳老公的同事的行為真的很像被帶去嫖的學生

你可以冷靜想想我說的有沒有道理


※ 引述《alienpiga (  )》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 先生是老實人，在某國營事業上班，會發現這個問題也是很巧合
: 某天在電視上看到一則報導，在台北某國立大學附近，
: 疑似有位宣稱是該校畢業的男子，
: 經常在學校附近搭訕、騷擾、跟蹤、偷窺女學生或路邊的年輕女子
: 而該男子宣稱自己是某國營事業工程師，
: 還會拿證件秀給騷擾對象看，表示工作穩定想交朋友
: 我看了這新聞對先生說這男子真噁心以後去那裡附近小心點，
: 沒想到他說這是他公司的一個同事他認識
: 我問先生說這樣的男生被警察抓到，又被人舉發告到公司，都不會被公司怎樣嗎
: 先生說國營事業已經有在對他心理輔導了，但是公司是很難裁他的，頂多考績差點而已

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.180.221 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587483219.A.C6E.html
推 wn7158      : 非常有可能，就是師徒制的概念xd 04/21 23:40
推 hgsh4       : 有可能喔！ 04/21 23:59
推 overlady    : 認真覺得有可能...... 04/22 08:35
推 xulu0       : 我也想過這個可能性 04/22 11:28
→ bunreachable: 不管怎樣她要保護她自己跟孩子！！！！還是要做點什 04/23 11:08
→ bunreachable: 麼的啊 04/23 11:08
推 dixhuit     : 怎麼感覺好像恐怖片 04/24 06:55
