post_id: M.1598493090.A.BDA
date: 2020-08-27
title: Re: [求助] 媳婦不敢推掉顧年長公婆的責任
content:
作者quester08 (克喜口母)看板marriage標題Re: [求助] 媳婦不敢推掉顧年長公婆的責任時間Thu Aug 27 09:51:28 2020
※ 引述《bastet729 (bastet)》之銘言：
: 媳婦60歲
: 公婆都近90歲
: 最近都失智到一定程度
: 公公每個禮拜要跑醫院 1-3次
: 兩個小姑有時會來陪看病
: 1-2週一次
: 詳情可看這篇(A=媳婦）
: https://i.imgur.com/qvonJi9.jpg
: https://i.imgur.com/MkN5oJR.jpg
: 媳婦很怕老公
: 覺得她不顧公婆 老公就會火大
: 公婆絕對拒住養老院
: 請問晚輩如何從旁介入？
: 帶媳婦一起出去旅遊 頂多一個禮拜 還是會回來
: 以後會請外勞
: 但是我覺得媳婦可能還是會比吃喝睡好的失智婆婆先倒下
: ——————
: 想到幾個介入方案
: 方案一：
: 請小叔和姑姑輪流來住家裡顧
: 可能性不太大 因為沒特別理由
: 可能要先準備語重心長的翻臉稿
: 媳婦先前已經反應過一次負荷過大小姑才來陪看病
: 方案二：
: 帶媳婦租別的房子住
: 至少婆婆不會來亂收衣服亂丟菜等等
: 翻臉稿感覺不太明智
: 覺得用某種漸進式的方法或讓媳婦主動逃離比較好@@
: 請問跟長輩同住的人是不是都只能吞下去？
: 要怎樣才能讓長輩去住養老院呢？


看當初誰繼承公婆的財產
誰就去顧呀
如果是繼承房子
就換算市值
拿去給公婆住療養院啊
如果以前就吃住公婆的
那就當作還債吧
不然就請個看護啊

如果什麼好處都沒拿過
就找同輩的討論一下吧
一起負擔看護的錢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.246.70.229 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598493090.A.BDA.html
推 suii        : 請看護就說來幫忙打掃的 不要讓老人覺得自己殘廢就 08/27 14:49
→ suii        : 沒事 兩個應該申請會過 08/27 14:49
推 mannequin   : 我知道一樓是在想要在老人家面前用什麼托辭，但哈囉 08/27 14:56
→ mannequin   : ，實質上你們不得要求看護清潔打掃，到時候老人家硬 08/27 14:56
→ mannequin   : 拗，那這看護還真倒霉 08/27 14:56
推 bunreachable: 原文是怕老公生氣，所以是老公要脅逼迫（？）她去顧 08/27 19:16
→ bunreachable: 。房子賣掉還是住療養院，不是媳婦能出來主持的事情 08/27 19:16
→ bunreachable: 吧？這文章很簡單就是怎麼逃怎麼拒絕而已。 08/27 19:16
