post_id: M.1591410247.A.03F
date: 2020-06-06
title: Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？
content:
作者novagirl (novagirl)看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒節約意識怎麼辦？時間Sat Jun  6 10:24:05 2020
再更一下~
雖然父母對資源的使用非常嚴格
但是他對子女的教育非常慷慨
所以小時候我也上過游泳作文鋼琴英文
夫妻倆認為自己過的辛苦 下一代一定要好
書一定要念好 才有機會翻身

我哥後來當了醫生 我雖然只是私大畢業
薪水普普 但尚能自力生活 沒有太辛苦
所以 我其實也不太怨小時候的狀況

我媽很有先見之明
在經濟起飛 水泥工還很受重用的時候
在當時用兩百萬買了內湖的娘家
完全沒貸款 住到現在
我爸很會幫房子修修補補 所以房子還是住的穩穩
四十年前的兩百萬 很值錢喔!
這是我對我父母永遠感到欽佩的地方

這就有點離題了 只是想說一下
當時需要那麼省 真的是有原因
但除了資源外 教育一點都沒有省喔~

--------------------------------------

我父母是有一點重男輕女
不過當時我哥在拼高中聯考 我在小學 還真的沒甚麼在讀
後來他拼大學聯考 我念五專 當時國三 也沒甚麼需要拼

我還想到 我家的洗衣機 水都是用毛細作用 一滴一滴滴來的
我跟我哥都覺得很shameful...覺得有那麼誇張嗎?
不過以一個月收入只有四萬多的四口家庭來說
兩個月五百多塊的水費 是真的頗有份量的
猶記當時洗澡 超過20mins關瓦斯 還好我都很自愛阿

不過我想講的是 當時是因為環境不得已
不然我覺得 資源適度的取用是沒有問題的

原原PO真的太高壓了
而且 差異那麼大的生活方式 婚前怎麼沒有發現呢?
如果無法取得共識 未來如果生兒育女 會更痛苦

另 有的電器開開關會容易壞掉喔~

----------------------------------------

你讓我想到我媽

小時候我曾經開錯衛生紙被他打
我們家廁所都用平板 有一次我開到抽取 就被打了
他瘋了一樣的說我是故意的 我就是要用比較好的
甚至我哥得出來制止 說 開錯就開錯 用掉就好了
他聽哥哥的話 忍著 哥哥一走 他就瞪我

沐浴乳這種東西 都是收在抽屜沒在用的
從小到大 我只看得到 美琪香皂
一顆綠綠六角形不知道甚麼的香皂
我家有一塊洗衣板 旁邊有很多曬好太陽的南亞肥皂
洗衣機只有脫水用 偶爾洗大的衣服 要用粉狀一匙靈

冷氣大概是最誇張的
我跟我哥的房間 中間的牆壁上面 有打通一小排氣窗
我媽說 哥哥念書需要吹冷氣 我的房間門關起來
這樣冷氣就會從小氣窗那邊吹過來 我只要開電風扇
我每個夏天都是很熱的睡 很熱的醒來XDD...
冷氣並不會穿過來阿~~~

還有很多啦...但那時是因為 家裡剩媽媽賺錢
只有小學畢業的爸爸 因為當時引進外勞 瞬間失業
從此工作有一搭沒一搭 整個人一蹶不起...
現在兒女長大了 也開始孝親了 他也就沒有那麼敏感了
我跟我哥帶小孩回去 他還會全天候冷氣招待 因為小孩太怕熱了

我覺得觀念也是要因時制宜
現在的天氣普遍都是極端氣候 跟小時候已經不一樣了
你的觀念是否也要隨著年齡 環境的改變 做一些調整?

※ 引述《addog74 (陳冠希)》之銘言：
: 小弟從小就被教導要省水省電、物盡其用
: 可太座卻完全沒有這觀念，我真的無法接受
: 例如冷氣
: 她無視月份，只要覺得熱就是開冷氣，像今年4月有幾天飆到30度，就把冷氣給它開起來猛吹
: 但我的觀念是未過端午，基本上都沒必要開冷氣
: 再來她硬要開也就算了，問題她不只吹睡覺的時候，而是只要在家就一定要吹冷氣！
: 我的觀念則是一般人只有在睡覺時才需要吹個冷氣不是嗎？
: 例如洗衣機
: 衣服洗好後不知她是有什麼毛病，一定要用清水重新再洗一遍，等於用水就是2倍
: 更扯的是她不管什麼衣服一定是穿一次就洗，不管毛衣、大衣、風衣、厚外套，回家就是丟到洗衣機
: 導致我家洗衣機冬天是天天都在啟動，能想像區區一個2人小家庭，天天都在開洗衣機的嗎？
: 例如除濕機
: 正常人的除濕機是擺在屋內，她不知道是有什麼毛病，一定要擺一台除濕機在浴室除濕
: 重點是開24小時不間斷（洗澡時會拿出去外面）！
: 有時早上趁她先出門上班，我會把除濕機關起來再出門上班，但晚上回來她一但發現被關掉就會開始發飆...
: 例如瓦斯
: 她有個怪毛病，洗完澡一定要刷地板，重點是開熱水刷地板...冷水不行嗎？
: 我知道女生通常會手洗貼身內衣褲，但有人會用熱水洗嗎？她會！
: 每天光她洗個澡，瓦斯爐就是開40-60分鐘不豪洨
: 小弟這種洗澡熱水只開5分鐘（抹洗髮精、沐浴乳時都會關水）的真的看不下去...
: 家裡電燈那就更不用多說，只會開燈不會關燈，我只能跟在後尾一直關...
: 甚至日用品也是無法想像的浪費...以衛生紙為例，一包100抽的她自己用只夠她用3天！
: 我真的不了解每天扣掉上班、睡覺，剩餘時間乘以3的時間內可以抽100次面紙？
: 後來我觀察後發現她到底是怎麼用的了！
: 正常人要擦桌子擦地板通常都是拿抹布吧，她只用衛生紙！她的原則就是不！拿！抹！布！
: 所以擦一次用掉個十幾二十張也就不是什麼奇怪的事了
: 以前常常因為這些事跟她吵，吵到後來只能讓步在旁冷眼看她浪費，但心都在滴血，畢竟這些都是錢啊
: 是我太津津計較嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my Xiaomi MI 9.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.165.220 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591410247.A.03F.html
→ vivian0615  : 哥哥要唸書你就不用哦QQ 06/06 10:25
→ kutkin      : 結果錢都省到她口袋 06/06 10:40
推 miomio0122  : 綠色六角的是資生堂蜂蜜香皂，現在還有賣一顆50nt 06/06 10:43
→ miomio0122  :  是很適合濕熱台灣夏天的不錯的香皂 06/06 10:43
→ addog74     : 其實我也是都用3塊一組39元的麗仕香皂，出社會後才 06/06 10:46
→ addog74     : 改用好一點的多芬Dove香皂 06/06 10:46
→ mikami1027  : 重點絕對不是香皂啊 06/06 10:53
→ gjiiiiii    : 幫原po小時候遭遇哭哭 原po女生嗎家裡重男輕女？ 06/06 11:04
推 saygogo     : 你媽媽那個是被環境逼迫 當然本身可能有一點偏心啦 06/06 11:05
→ offstage    : 當自己開始賺錢養家的時候才能理解為什麼要節省，不 06/06 11:15
→ offstage    : 過跟這個主題無關就是 06/06 11:15
※ 編輯: novagirl (1.169.165.220 臺灣), 06/06/2020 11:31:57
推 tskier      : 拍拍 06/06 15:15
→ lordguyboy  : 這裡是鬼故事版嗎 06/06 15:46
推 ssbalex     : 沐浴乳收在抽屜，過期才用？ 06/06 23:02
→ novagirl    : 不知道捏~小時候覺得他是一種高級品,可能送人吧Orz? 06/06 23:10
※ 編輯: novagirl (1.169.165.220 臺灣), 06/06/2020 23:16:14
推 carolroom   : 你媽應該打門下的縫呀!冷空氣怎麼可能從上面傳過來 06/07 02:00
→ carolroom   : 那個，我到現在還是用肥皂耶，沐浴乳要加防腐劑呀 06/07 02:01
推 ainnej      : 除非哥一直重考，不然哥考大學跟妹專三（高三）時 06/07 06:58
→ ainnej      : 間序對不起來？（哥考高中妹小學） 06/07 06:58
→ novagirl    : 對耶 哈哈哈 拍謝 算數很爛 而且太久遠了 06/07 13:28
→ novagirl    : 他考大學我好像正在考高中XDD~sorry 06/07 13:29
※ 編輯: novagirl (1.160.155.168 臺灣), 06/07/2020 13:30:03
推 PCTran      : 教育資源不吝嗇給推，看起來把有限的資源給哥哥沒 06/08 15:50
→ PCTran      : 錯啊，會唸書又努力理所當然 06/08 15:50
