post_id: M.1590630857.A.117
date: 2020-05-28
title: Re: [婚前] 早起買菜問題
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [婚前] 早起買菜問題時間Thu May 28 09:54:15 2020
※ 引述《milco (˙ˇ˙)》之銘言

: 跟老公目前是平日在租處
: 六日回公婆家的狀態
: 家事會幫忙做(洗碗  洗衣服  當貓奴)
: 唯一不能適應的是早起上市場:(
: 但是公公暗示希望我能承接這個工作
: 原因是老公挑嘴  才會需要勞煩婆婆非得7點上市場買鮮肉鮮菜
: 目前是公公自己上市場
: ...我是覺得可以叫吳柏毅
: 跟老公說  老公支持我不用擔責任  而且公公退休在家早起去市場運動也好
: 但是三不五時就被暗示一下有點不舒服...
: 請問有人有同樣的困擾嗎?  如何解決?

雖然公公講老公挑嘴非要早上新鮮肉菜.
但我覺得與其將問題卡在這裡, 不如你們返家的時候"直接"將周六的菜肉帶回去就好.

妳不嘗試怎麼知道會是什麼結果? 難道這一家這麼神從來不剩菜?
妳們把菜肉帶回去, 作為兒子的再說句這些是我這次想吃的菜, 試試水溫先阿.

-----

我奶奶就很習慣早上去市場逛逛, 就算冰箱塞爆了還是要去逛.
有時真的沒東西好買也硬是要去超市買瓶牛奶之類的.

在我更小的時候, 奶奶還是老家那邊市場的出名人物.
她有時會一早到市場,結果跟人家一起下班.
原來是在那邊幫忙賣菜和鄰里聊天打交道.

現在奶奶因為失智症不喜歡出門, 還真的是要求外勞一定要帶她去市場逛逛.
就是為了運動曬曬太陽,接觸人群.

當這些行為定型之後, 公公想要媳婦去買菜自然也會下意識地認為就該去早市.
甚至他可能根本就沒想過讓媳婦"提前買"這件事.
1. 妳們下次回來提前把菜買好
2. 換妳早上去市場買菜
我認為公公很可能就只是下意識以狀況2做反應.
而且狀況1可能更讓人有下命令的感覺.
只是那些暗示明示的表達下,  變成先生挑嘴一定要吃當天菜肉云云.
說不定先生自己也覺得莫名其妙被冠上挑嘴帽子, 平常妳煮的他也是照吃啊.

當然是不是如此還是要試水溫才知道.
不管妳是要用外送, 還是提前在平常買菜時就多買好, 總要做了才有機會解決.
不然嘴巴說可以外送, 結果還是公公去買,時不時被明暗示, 那就原地踏步了.

----

至於為什麼平常妳們的家務分工會是這樣, 畢竟妳沒有PO文抱怨這一塊.
所以我想妳們自己滿意開心就好.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.161.218 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590630857.A.117.html
→ nanalia     : 我覺得長輩只是要媳婦配合他們家的習慣 一定要早上 05/28 11:40
→ nanalia     : 去買菜 即使想花錢網購代購 大概也會有話講 老公不 05/28 11:40
→ nanalia     : 挺 只能買好買滿買一輩子 05/28 11:40
推 mepe1018    : 原原po昨天應該去登記結婚了～～可能正準備提菜籃早 05/28 12:57
→ mepe1018    : 起去買菜了 05/28 12:57
推 milco       : 主要早市的豬肉跟豆干有新鮮可信的貨 全聯偶有不穩 06/04 17:21
→ milco       : 我是知道老公吃得很開心  婆婆也需要廚藝的表現空間 06/04 17:22
→ milco       : 目前暫時以拉開距離少去婆家為主要手段吧 06/04 17:23
→ milco       : 家務分工嗎? 鏟貓砂 掃地 洗菜備料 洗衣服晾衣服 06/04 17:24
→ milco       : 就早起買菜無法  認真無法  不要(甩頭 06/04 17:25
→ milco       : 然後也有想過買好吃的冷凍肉片塞冰箱啦!! 06/04 17:26
推 milco       : 反正遲早會招認起不來 (攤手 06/04 17:32
