post_id: M.1597725114.A.F15
date: 2020-08-18
title: Re: [心情] 婆婆的傳統VS媳婦的不必要
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [心情] 婆婆的傳統VS媳婦的不必要時間Tue Aug 18 12:31:52 2020
※ 引述《TT991 (星星與野狗)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO

: 結果老婆的意思就是掛那個到最後還是會收起來，比較偏向簡單不用再掛那種東西
: 當初房子、裝潢、傢俱(我們有一起去看過)都是我爸媽出錢提供，雖然現在都不是在我們
: 的名下
: 所以我覺得要掛就掛，反正對我的生活起居沒有影響

: 我也表明我是中立的立場，沒有在偏頗誰...
: 到最後我被煩到受不了直接給她兩個選擇
: 1.叫她回娘家，一個禮拜見一次面，這樣就可以避免一些生活上觀念不合的事情
: 2.我再自己出去找出租套房一起住，這樣她想怎麼擺設都隨她，別人也不會干涉到她的隱
: 私

你所謂的中立 其實是對老婆偏袒,
這偏袒讓你失去了原則, 讓你在爭執過程中避重就輕.

1.
八仙彩對老婆來說真的只是 "到最後還是會收起來," 偏向簡單所以不要掛而已嗎?
掛的人不是她, 收也不用她收, 麻煩什麼?

2.
八仙彩對你來說真的只是 "要掛就掛, 反正對生活起居沒影響"嗎?
那也可以不要掛不是?


你們的爭執變成八仙彩掛了會怎樣, 會不會麻煩, 不掛又不會怎樣...等等.
但其實重點只有一項 :
"錢和房子爸媽出的, 出錢出房的人要掛, 所以要掛"

假設今天岳家出的房, 你半毛錢沒出.
人家想掛八仙彩, 你覺得你有資格嘴嗎?
如果沒有, 那妳跟老婆解釋那麼多,  這叫中立嗎?

在她誤以為自己是女主人, 有權利做決定的時候,
你沒有站在中立的角度秉持原則, 直接打斷她的念頭.
跟她說免費仔別出太多意見.
避重就輕的說什麼掛了又對生活起居沒影響,  或討論掛八仙彩麻煩之類的
不是你自找的, 自己放棄原則的嗎?

跟你說, 拿人手軟拉!
不甘願接受免費仔身分就問她也掏錢出來要不要阿?
其餘都是多講的.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.162.116 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597725114.A.F15.html
推 marah       : 沒錯，立場要先抓好，現在只是免費借住而已 08/18 13:21
→ bbbing      : 要是沒有過超爽，幹嘛結婚? 08/18 13:35
