post_id: M.1582954461.A.05A
date: 2020-02-29
title: Re: [求助] 婚後才知道老公是gay
content:
作者mooncha ()看板marriage標題Re: [求助] 婚後才知道老公是gay時間Sat Feb 29 13:34:19 2020
妳想問該怎麼讓婚姻走下去，直接告訴妳，他希望妳未來有喜歡的人要告訴他，是因為這
樣他就不會有罪惡感了，而且他也能開始他「各玩各的」計畫，馬上去找男友，如果你們
真的要走下去就是妳接受各玩各的這件事，然後未來你們還能彼此分享妳們的戀愛心情，
給對方建議，當彼此最好的朋友，出外時扮演「恩愛夫妻」。
妳要是想接受，我就先恭喜妳了，恭喜妳未來外遇不會被告，也不用扮演好媳婦，想兇婆
婆就兇婆婆，反正妳老公的把柄在妳手上。婆婆逼問妳怎麼還沒小孩，妳還可以嗆婆婆說
你兒子早洩，別女人也不要他，當成妳調節生活苦悶的「惡趣味」。

實在建議離婚，然後一定要給這種騙婚的人懲罰，告他，或是要求賠償，不能縱容說謊的
人，要是害到抗壓性低的女生，去自殺怎麼辦，不管是同性異性戀，說謊就是可恥。

慶幸同婚合法化，我身邊以前有壓力想找異性戀結婚的同志，受到合法化影響社會風氣，
都已經開始不會想去「假結婚」了，說實話有擔當人品好的同志，應該找願意配合假結婚
的異性戀/同性戀來各取所需，而不是「騙婚」。

我身邊就有聽說一位女同志騙婚，跟朋友聚會時還恬不知恥吐苦水說：好懷念女生的身體
喔，女生身體真的好棒。跟男的做真的沒有心動的感覺…
我聽到這種都好想吐呀，搞得自己好像受害者一樣，到底是誰欠妳的，這種人就是自私，
但不覺得自己自私。

記住，幸福是自己的，趕快離開這種自以為是受害者的精神勒索，他沒勇氣承擔他家裡是
他自己的事，跟妳一毛關係也沒有，妳快離婚，並警告他，要是敢再對別人騙婚一定會對
社會揭穿他的真面目-_-#

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.48.120 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582954461.A.05A.html
