post_id: M.1587994418.A.6ED
date: 2020-04-27
title: Re: [閒聊] 婚姻明明多帶來不幸，為何大家還是要結？
content:
作者agill (Deportivo)看板marriage標題Re: [閒聊] 婚姻明明多帶來不幸，為何大家還是要結？時間Mon Apr 27 21:33:36 2020

疫情在美國已經蔓延了兩個月了，這兩個月有很多有趣的見聞

拿出來跟大家分享一下

我所在的州是必須stay at home的

多數的家庭，夫妻都不能上班，兩個月只能自己煮三餐，全家綁在一起

過去夫妻最常吵的，要不要買房子，要不要裝潢，小孩要怎麼教育

偷看對方手機(其實還是有在看)，對方生活作息不滿意

反正還有一大堆，這兩個月全部不能做

人都無法跟親朋好友見面，偷看手機就無意義了

所有未來展望不能做，沒甚麼好吵的

到處餐廳都關門，去個超市大排長龍，有錢你也只能排隊

人的所有物質還有虛榮慾望，全部歸零

在這個期間，我最常聽到的

就是對方說,原來我們可以一起在院子裏面種花耶

我們可以每天吃自己煮的東西兩個月不膩耶

原來我們不必買這個買那個我們也能過耶

有的人手機壞掉 Apple店沒開，也沒有店開店幫你修。把過去淘汰的手機拿出來用

原來這樣子也可以過耶

所有親朋好友不能見，所有shopping不能去，也沒人看的到你過得怎樣

Post兩三次在家裡面的照片後就覺得也沒啥好曬的，親朋好友也都是居家照

索性不刷手機了

原來人可以不攀比，被動的限制物質欲望還有虛榮，也可以過

大多數的夫妻，感情變好了

我們把小孩哄睡了，我趕快去洗香香，你等我喔

就變成這樣

以前我們吵著要離婚，現在連法院律師事務所都關門

以前我跟你說喔我老婆我老公竟然.......(當然是趁對方不在的時候跟別人說)

現在完全沒有這樣的機會，因為全部24小時關在家

從這次的疫情來說，真的發現婚姻的不快樂

大多是沒有花太多時間去經營婚姻的本身

有人說我有啊，我去應酬我去加班我去結交人脈

我老婆就可以去shopping我還可以換一個名車，我還可以再買一棟房子

這樣子大家就會覺得這樣子我們的婚姻很好啊

就跟板上吵得很多東西一樣，婆媳，婚禮的規劃，小孩怎樣教養，長輩的相處

在這兩個月的疫情之下，原來人可以不需要這些東西，回歸到生活的本質

大家開始想到，疫情過去了，也許我們還可以繼續這種清靜的生活

原來你花兩個小時排隊有買到捲筒衛生紙耶，好棒喔

院子裡我們種的那種花都不開，明年不要買那種花來種了

我們假裝是要去超市買東西其實開車去市區晃一下好不好，不要下車就好啊

我其實看到的是比以前更溫馨的家庭生活


※ 引述《laplaceboy33 (工數型男)》之銘言：
: 如題
: 看板上的文章大家應該知道婚姻多帶來不幸
: 基本上大家也是沒結婚前就會看本版
: 也一大堆不幸的例子
: 加上自身也或多或少有聽說的問題
: 大家還是要結  結了之後又一直罵
: 一堆抱怨  甚至還詛咒別人的
: 請教一下板友？
: -----
: Sent from JPTT on my HTC U12 life.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 73.38.68.23 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1587994418.A.6ED.html
→ pop88pop88  : 那些無存款有經濟壓力增加家暴危險的.... 04/27 21:37
推 rootpresent : 刷哥超潮 04/27 22:20
→ Cauchy2008  : 回歸生活的本質沒錯，但也得本質好才能過得好。 04/27 23:01
推 yesgowow    : 同意推 04/27 23:46
→ hinghtlimit : 有好有壞就是如此 04/27 23:58
推 erin0554    : 這就是沒有其他人來打擾小夫妻生活呀，兩人世界很 04/28 00:00
→ erin0554    : 簡單幸福，婚後變三個家庭很複雜 04/28 00:00
→ pinknote    : 我記得禁足令讓歐洲家暴比例升高 04/28 00:37
→ pinknote    : 那是沒被裁員停工的才有如此美妙的畫面啊 04/28 00:39
推 calucu24    : 沒和公婆住的美國生活才有這種景象吧 04/28 03:09
推 bunreachable: 沒錢的兩個月吃很緊大概就離婚離定了 04/28 09:19
→ bunreachable: 有人感情因此變好 有人因此互毆.....不是跟公婆關兩 04/28 09:20
→ bunreachable: 個月就太好了 04/28 09:20
推 july1991    : 推 04/28 09:23
→ toshism     : 你沒看到被家暴的...... 04/28 19:38
推 elmor       : 我的朋友圈都是先生還是照常上班(在家或出門) 媽媽 04/29 02:21
→ elmor       : 在家一打多帶小孩教小孩 除了媽媽累了點 生活倒是沒 04/29 02:21
→ elmor       : 什麼差.. 是說不能外出購物還是可以網購啊XD 04/29 02:21
