post_id: M.1583735385.A.5DC
date: 2020-03-09
title: Re: [求助] 新婚第一年發現彼此越來越不適合
content:
作者carefree1028 (Elaine小妹)看板marriage標題Re: [求助] 新婚第一年發現彼此越來越不適合時間Mon Mar  9 14:29:43 2020
※ 引述《busyer (好難決定)》之銘言：
: 是否同意記者抄文： NO
: -----
: 和先生剛結婚不到一年
: 我個性外向很喜歡往外跑，先生則是內斂內向，比較悶騷
: 我們戀愛四年多結婚，
: 前兩年吵架的頻率很頻繁，後來同居後反而漸漸不吵架
: 而婚後照理來說應該有新婚夫妻般甜蜜但也沒有 (還是我想太多XD)

同居，某部分來說就已經等同於新婚夫婦了
您有聽過"試婚"，這個名詞嗎?
同居某種意義來說，等同於"試婚"

其實，我猜妳內心有新婚夫妻"應該"要如何相處的藍圖
所以，當婚後沒有甜蜜時，就已經衍伸各種不開心了
(只是我不懂都同居兩年了，哪來新婚甜蜜，就是了.......)

: 又開始會因為各種事情吵架，最近則是頻率越來越多....
: 有讓我開始懷疑到底是不是我們根本不適合的地步@@"
: 怕全部用敘述的版面可能會很雜亂
: 嘗試分點列出我們的問題(我覺得的啦)

基於，先生沒有應付到妳的"應該"想像藍圖，
所以各式不順眼就會開始出現，缺點也會開始出現

: 1. 興趣毫不相同、沒有一起做共同興趣的時間
: 如上所述我們的個性一熱一冷
: 交往時覺得先生很努力配合著我，陪我各地旅遊、參加運動賽事等
: 不過婚後先生開始反應他假日就是只想待在家裡休息、
: 連假五六天他哪裡都不想去之類的
: 但是當他從事自己的興趣(打球)，我可以感受到他是興致高昂而且每次打完球回來都很嗨
: 相對地，如果只是為了陪我而出門踏青等
: 可以很明顯感受先生不是很開心，心不在焉
: 這讓我覺得很痛苦，有時也會覺得先生怎麼變了
: 但每次的主動溝通是不是這樣讓你陪我出門你很不喜歡

妳問這個問題，是想跟妳先生吵架?
還是想跟他說，如果你不喜歡下次我可以自己去?

: 先生總是會輕輕地說「還好」、「還可以」、「沒有」
: 我也不知道該怎麼辦

我想，他應該不是不想陪妳出門，而是對地點沒興趣。
今天如果他陪妳去打他喜歡的球類，那就不會不開心了。

: 但目前兩個人沒有共同的興趣，因工作都繁忙，
: 看似也沒有太多時間重新一起培養一個新的興趣...


婚前，我先生也是一直配合我，假日要去哪裡玩。
要去看電影、逛博物館、逛美術館、郊遊踏青，各式遊玩都沒少過

婚後，我先生也是都賴在家.........沒說就不出門的...........
甚至跟我出門，有時候還會一直玩手機或拿起手機看小說.....
我們整個春節14天假期都在家裡大眼瞪小眼 XDDDD

問我生氣嗎?
不會啊~因為我知道當下他就覺得很無聊，沒有引起他興趣的東西，我幹嘛逼他?

我會不會覺得我先生變了？
不會，因為這才是他的本性和本質，想要去改變依個人的本質很難。
但是，我偶爾會用很嚴肅的語氣跟他說"你變了"，
他會驚慌失措，然後我會很開心~~~(只是想整他~XDDD

這是我們過日子的小情趣~~他老婆很無聊，每天有各式點子鬧他~

: 2. 生活的節奏﹑對生涯規劃的想法沒有共識
: 決定要結婚的時候，其實對於婚後要不要有小孩這塊沒有明確的時程表
: 我是要不要生都可以，也可以接受不生
: 先生是雖然不喜歡小孩，但他觀念傳統，覺得完整的家庭應還是要有小孩
: 所以也等於就這樣不知道到底有沒有共識地結婚了，
: 也可以說我們不是因為要生小孩才結婚，是為了想跟對方過下半輩子而結的
: 但老實說，女生該有的徬徨還是有的 (還是只有我有XD)
: 我今年已32邁向33
: 婚後我不只一次向先生主動溝通，希望他告訴我他的想法，
: 我覺得我們應該有個確切的共識了
: 如果真的有想生，那麼未來這一塊要怎麼規劃
: 如果確定都不想都沒有，那麼我們可以更專注在事業或其他上，
: 甚至我想出國工作累積海外經驗
: 但是先生每次聊到這個就一直閃躲（我沒有想逼你播種啊@@"）
: 說他最近有什麼要忙，等到幾周後再談。
: 幾週過去了，又說換什麼要忙，就一直無限迴圈。
: 平常我幾乎平日工作到晚上22點才回到家
: 假日的話很希望有固定的時間能一起去走走（但前面已述先生只想要待在家）
: 我自己是覺得日子過得很快的，這樣日復一日的生活
: 如果沒有個什麼共同目標，
: 或一起要完成的事（不一定要生小孩，一起養寵物、一起投資、一起學成什麼東西都可以）
: 這樣的夫妻關係還有什麼意義？
: 還是說是我太重視「一起」、「二個人的事」了呢
: 太覺得結婚就是要一個家庭一起努力？
: 其實生涯規劃本來就是各自規畫各自的，不必把對方規劃進來嗎？
: 這是我滿困惑的地方
: 因為問了身邊的一些人妻人夫，好像大部分都沒有想太多
: 可能真的我是怪胎...

這部分，我想問妳，妳是怎麼跟妳先生溝通的
有些女生會直接跟先生說，要幹嘛幹嘛幹嘛
然後，不順自己意，就在繼續溝通，覺得對方沒有說話~~
我建議妳把整體溝通方式對話講清楚，大家會更明白
整個互動過程，有出什麼狀況或問題~~

: 3. 拒絕溝通和慣性拖延
: 最讓我心寒以及越來越對這段關係感到困惑的其實是對方拒絕溝通
: 因為解鈴還須繫鈴人
: 講難聽點我看了再多兩性專欄看專家分析　婚姻為何會漸行漸遠、夫妻沒共同興趣怎麼辦
: 或在網路上求助，都還不如直接和對方好好坐下來溝通

兩性專家當叫你們坐下來好好溝通，但是沒有教你們怎麼溝通啊~~
我看過太多可怕的女生，都說要坐下來溝通，溝通方式就是通通都要聽我的
那不叫溝通那叫做告知......(翻白眼)

: 不是沒有，只是極度的少，而且溝通完問題仍舊一直都在
: 且每次溝通都是我主動開啟，先生從不表達他內心的想法，喜歡或不喜歡

男生本來就很少開口說出內心想法，尤其當女生太強勢時
妳可以去思考當妳很喜歡一樣東西，結果被斥之以鼻時或訕笑時，妳的感受是什麼?!

: 久而久之我也會覺得很累
: 例如上述大至關於生涯規劃、興趣討論，
: 小至家中瑣事例如何時請水電師傅來、繳電費等等
: 若是分配到先生的，他大部分都會說：好，明天再說。
: 然後就遲遲未做
: 變成幾乎所有的事情我看不下去就會主動把他做掉
: 或者就是一再催促，演變成是我在催逼，我是催人魔，給他很大壓力
: 後來幾乎我看不下去拖延太久的事情我就會自己先把他做完
: 久而久之這也常常成為吵架的原因或是我心裡的疙瘩
: -----
: 我知道版上應該也有不少男性版友
: 所以其實也想很虛心地受教，到底是我哪個步驟做不對了
: 搜尋再多的｢男生婚後變了」這種關鍵字的文章
: 其實搞不好是我也要多檢討自己，因為我自己一定也變了
: 小吵、冷戰、大吵、分房睡都試過了
: 好朋友也只叫我要順其自然
: 只是現在這樣的模式真的讓我很挫折
: 我越來越感受不到對方對我的愛，
: 而我說實在.....竟然也對自己是否還愛他，感到懷疑
: 當我意識到我有這種感受時
: 當我越來越覺得現在的相處越來越怪
: （越來越常和先生沒有話聊、我越來越覺得和先生聊天很無聊、寧願做自己的事
: 先生也時不時感覺在逃避和我相處）
: 就越來越不知道怎麼辦
: 兩個人感覺都很累
: 而這也不是我理想中的婚姻關係
: 夫妻不是應該是最好的朋友，可以無話不談、在一起是開心的嗎
: 怎麼現在彼此想到對方盡是壓力，想到就很難過
: 我自己一定也有需要檢討的地方
: 目前是覺得我自己太重視要和對方一起的感覺　
: （先生最常掛在嘴邊的就是：我們各自管好自己就好啦）
: 應該把重心從兩個人慢慢再轉回到一個人　
: （可這樣我又會思考那我單身就好啦幹嘛結婚）
: 盡量學習一個人獨力完成所有事
: 然後可能先回娘家住一段時間彼此對這段關係冷靜一下。
: 人家結婚第一年是如膠似漆
: 怎麼我是滿目瘡痍（苦笑）
: 不過聽說撐不到一年的也很多
: 我們都還不想放棄(吧?!)
: 但是真的好累....
: 如果也有這樣奇葩經驗的大大，
: 歡迎再提供我您們如何走過這段期間的經驗談
: 小的先跪謝受教了！
: 也謝謝看到最後讀完這篇真的很長文章的你


婚姻跟同居不一樣，婚姻具有法律效應。
看到妳的文章，其實我感受到很大的壓力，如果我是妳先生的話。
而且，妳對婚姻的理想藍圖真的是畫好畫滿畫到圓圓圓，我眼睛張超大
滿滿都是自己想要什麼，看不見妳先生的需求

我跟妳說，我先生也是內向。也很愛打球
婚前他都會陪我四處走，婚後到公園都覺得遠 XDDD
但是需要他出席的地方，或者我想要他陪我去的地方，他都願意
雖然他也會表現出不耐，但是我當裝沒看見
我也會偶爾陪他去打球，他打他的球，我走我的操場
後來他就不想我去了，一方面覺得我會很無聊，一方面他會一直分心找我人在哪裡~囧
(然後他老婆自己走操場走得很開心~完全不理他到底在幹嘛XDD)

這邊，妳必須要釐清楚的是他不是不喜歡陪妳出門，而是他不喜歡那個地方
不要把妳的玻璃心在放上去，當妳做妳不喜歡的事情時，就算旁邊的人妳再怎麼愛，
妳還是會有不耐的........

關於生小孩、生涯規劃事情，妳如果覺得這很重要，建議妳可以跟妳先生討論
討論到家庭教育中心去預約"家庭諮商"，好好利用資源進行協助溝通
我沒有看到整個溝通內容，無法知道問題點在哪裡


舉我公公跟他相處例子，
我先生學開車時，公公會一直在旁邊碎念、狂唸、各式嫌棄，
然後，我先生能不開車就不開車，然後會用用不到車的藉口來搪塞 XDDD
直到選舉那次和過年開車載我回娘家，
我坐在旁邊那兩次，不會嫌棄，只會和他一起碎唸路上三寶不會開車~XD
他前陣子就自己說，他可以開車載公婆去參加老人團聚會
(我是不知道他是不是覺得我可以坐旁邊，我公公要坐後面，所以安全 XD)

這是個自信心和感受到有無被"接納"的問題
當一個人感受自己可以被接納時，他會比較願意把心裡的想法和打算說出來

所以，當我先生現在要換工作時，他也是會很勇敢地跟我說，他不想要哪個工作
我跟他說，不想要就不要投，有興趣就都投投看，反正投履歷不用錢 XDDD
這是，我們新婚不到一年的相處模式~
比起一開始，他每件事情都不會告訴我，到現在他會願意跟我分享.......
我是真心覺得他有進步了....雖然好像在教小孩 XDDDD

我覺得妳也要把妳自己想像中的"新婚藍圖"，想清楚。
一起進婚姻諮商，也許對妳和妳先生會比較有幫助。
如果妳真的很痛苦，我建議妳可以問妳先生要不要一起去參加婚姻諮商
跟他說，妳覺得妳們婚姻觸礁了，在這婚姻之中，妳感受不到兩個人一起的價值
可是，又不知道問題出哪裡，想找他討論，但是他似乎也沒有感覺
所以，想找個專家來幫你們看一看這中間有那些問題存在，讓妳可以降低痛苦

希望妳可以和妳先生去"婚姻諮商"，這不管對妳或妳先生應該都會有幫助。

我沒有新婚藍圖這種東西，因為我的人生就是放在工作上比較多
就算沒工作，我也會自己找工作，所以對我來說只有相處開不開心，這樣。
不過，我深刻體會到我先生內在的不自信吧~~
畢竟，如果家中長輩講出來的都是各式嫌棄，我就會一直問到對方翻臉
他就比較不會，但是會不開心的臉~~

我內在價值觀是與其我氣死自己，不如問倒對方，讓對方氣死 XDDDD












--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.116.16.193 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1583735385.A.5DC.html
※ 編輯: carefree1028 (140.116.16.193 臺灣), 03/09/2020 14:34:26
推 pepsilee    : 你這觀點相當政治不正確.....XD 03/09 20:17
