post_id: M.1583847791.A.131
date: 2020-03-10
title: Re: [其他] 受不了言語霸凌
content:
作者naticom (踢踢～)看板marriage標題Re: [其他] 受不了言語霸凌時間Tue Mar 10 21:43:09 2020
你如果一直想著岳父為難你，生活會很難過，我們來分析一下岳父的想法
我也有很熟的長輩，算盤打得很精，稍微能了解一下想法

0. 我先說一下我這個算盤打很精的長輩的觀念
   他的小孩結婚後的前幾年，因為也常和配偶鬧不開心，長輩會想說"他們離婚了怎麼辦"
   最直接衝擊到就是金錢和小孩的問題
   我不知道你和你老婆認識多久，和岳家的關係如何，是否常和兩老建立關係
   今年才2020年三月初頭，等於你們剛結婚沒幾個月，又是結婚後才買房，且岳家出錢
   然後老婆又是獨生女，很明顯岳家會考慮離婚之後怎麼辦
   房子登記在你名下等於馬上送你750萬，你自己想想如果你是老爸，這樣ok嗎?

1. 宴客這一段，感覺你岳父是可以溝通的，如果他真的很"傳統"
   通常不可能把上百桌的大型婚宴砍到剩幾桌，只要你溝通方式對了應該沒問題

2. 你如果稍微換位思考，知道 step 0 裡面岳父怎麼想，其實房子的事情很清楚
   岳父想法(設計對白):
   A. 房子在我名下，他們又不知道最後還不還得完貸款，如果最後我要認賠殺出
      至少房子不要被搞爛，順便看一下女婿的交友圈是怎麼樣
   B. 我最愛的獨生女我也要看看結婚後有沒有過得好

3. 我不知道本來你老婆和他們家關係如何，如果本來很好，結婚後變成常常頂撞父母
   你是父母你會爽? 雖然老婆和你硬起來同心很好
   但你不覺得你更有義務讓兩造家庭和諧，製造雙贏局面嗎?

4. 華人老人家最愛碎嘴，溝通能力普遍不好且許多人喜歡倚老賣老
   我了解你感覺被言語霸凌，但通常軟言軟語，姿態放低一些後很容易過關

   A. 語氣軟人不要軟，講話不要硬碰硬，老人家常常嘴巴上面讓著他們就好
      他們回家想一想，女兒還是得顧，自己心就軟了
   B. 沒聽你說過岳母的事情，有些事情讓老婆去溝通，溝通技巧也要學習一下
      不要一打電話回去就讓她抱怨岳父，這樣會有反效果
      (例如說:爸爸常常來我們家，最近想生小孩都沒辦法之類的)

這是我對你岳父分析的想法，接下來是我的建議

1. 看起來很明顯你岳父對你還沒建立十足的信任感，所以才會有那些舉動
   他不知道你的朋友是怎麼樣的人，安不安全，會不會把家裡搞亂
   開車的事情也是一樣，你讓他覺得不夠可靠
   (也許你本身非常可靠，但時間還不足以讓他感覺出來)
   加上一些事情可能他心情又不好才爆發
   建議你多和岳父聊天，我自己喜歡和長輩聊天，而且長輩都蠻喜歡我
   基本上只要你裝做對他們話題有興趣，引出他們講話可以膨風/自豪的話題
   不是叫你一直捧他們LP，聽就好了，重點是在過程中建立和你的信賴關係以及熟悉度


2. 和岳家的關係是要婚後做的功課，你很可以很瀟灑，讓老婆和他們鬧翻
   房子讓岳家自己處理，你們搬出去，你自己換位思考，這個結果會怎麼樣?
   華人社會結婚後脫離不了和對方原生家庭的牽連羈絆
   你可以做得很漂亮，也可以不管他們只顧好的自己的小家庭，現在是個分歧點
   我覺得現在你還沒到不可挽回的地步，如果你還撐(忍)得下去
   和岳父道個歉，說你太年輕了，謝謝他的幫忙以及教誨
   軟性解釋你才出來工作沒多久，謝謝他們幫忙讓你們可以成家
   你們有生小孩的打算，經濟比較緊一些，但你會努力還款(並且真的做到)
   通常他們為了女兒還是會過的
   (但如果你們家庭收入170萬還是常常月光，岳父一定無法建立起和你的信賴感)
   如果你放軟姿態他還是不斷地步步逼人，那真的是恐龍岳家，只好段捨離


3. 如果你冷靜下來，了解岳父的思維，以及看清事實目前的房子根本不是自己的房子
   你就當成每個月繳 1500*0.015/12，等於不到兩萬可以租到一間一千五百萬的房子
   其實還蠻不錯的，重點不是放在房子上面
   是房子這個事情看起來你和岳父的關係還不夠讓他足以相信你可以照顧好他的寶貝女兒
   你要多攻略岳家


當然，這些建議建立在你的岳父還算合理可控的範圍
如果他是砸一筆錢出來就要沒理由控制你們一切的老番顛，房子退一退，自己去外面租吧
我目前看起來他行為都是有脈絡的，也許解決源頭就會解決很多問題了

※ 引述《wikipiaill (HSU)》之銘言：
: 我和我老婆28歲今年結婚, 兩個人有穩定的工作,加起來收入大概170萬左右, 我們收入我
: 高一些
: 我們家的經濟情況並沒有岳家好,但還算ok, 岳家的經濟情況算是中上。
: 岳父一直很傳統，事業也成功，總覺得男人要賺錢撐起一整個家。
: 談結婚的時候, 岳家原本希望走傳統的儀式結婚(大小聘都收,訂結婚的費用全額由男方支
: 付, 宴客算下來預計會有近百桌), 但因為這個費用我和我家人負擔不起,也不是我和老婆
: 想要的結婚方式, 所以經協商且岳家體恤我們, 就一切從簡, 辦個幾桌家宴登記, 把錢省
: 下來, 把婚結了，而餅錢/家宴/金飾全部由我家負責。
: 但岳家覺得這樣的妥協與體恤是在幫忙我們家，
: 因為結婚後我們希望有屬於自己的房子, 經和岳父討論後, 我們倆先向岳父借款1500萬元
: ,但名字暫時是掛我岳父的。待我們兩個還款後, 房子會過戶回我們的名下。 以貸款八成
: 計算, 我需繳出300萬的頭期款, 但岳父有贊助我們兩個150萬的費用, 所以要我先還清頭
: 期剩餘150萬後, 再請我們向銀行貸款1200萬元, 這件的事情也要求在五年內完成,我和老
: 婆同意。
: 裝潢及家電的部份由我和我老婆自理, 借款的期間, 每個月則以1.5%的年利率利息錢繳給
: 岳家。
: 因為我老婆是獨生女,婚禮的妥協及房子借款, 岳家有要求全部小孩需從母姓,但我和老婆
: 堅決反對, 最後和我父母協商後,爲完成岳家心願,同意我的小孩不分性別第一個小孩從母
: 姓。
: 結婚後, 由於房子是向岳父預借來去買的, 還沒還清錢,所以只要我和我老婆沒有順他的
: 意, 就會拿房子來壓我們
: 舉例來說:
: 1.      我們帶朋友來家裡, 都需要向他報備打招呼, 但我們覺得沒必要, 岳父表露不爽
: 會說房子還是他的名字, 所以我們必須報備。
: 2.      因為有我們家鑰匙, 會時不時出現在我們家中, 無預警的下班回到家就坐在我家
: 的客廳等門, 不同意就會不爽就開始念跟他借錢的事。
: 也時不時把欠他多少錢掛在嘴邊,又細算我們的收入, 了解是否可以還清這筆房子的費用?
: 長期說我沒能力沒肩膀需要五年才能把150萬還清給他, 但同時會有言語霸凌及歧視的意
: 味及感受，他的標準是跟他一樣即可。
: 昨天, 在岳家原本很開心地要去吃飯, 但因為岳父因為我開車的時候沒有聽他指揮的倒車
: …覺得我不相信他(因為我只是多看了一眼怕車子撞到), 他就發大飆,覺得我態度不佳。
: 一氣之下, 要求我下個月就盡速還款150的頭期款並趕快貸款, 但我跟我老婆都表達暫時
: 還沒有能力可以馬上還款, 老婆也說了我岳父母很愛算, 明知道我們還不出錢, 還逼我們
: , 說我沒用沒肩膀沒能力可以撐起這個家, 因為真的受不了這樣時不時的言語霸凌與不尊
: 重，我和老婆直接說那我們搬走吧。
: 事情鬧得很嚴重，雖然我相信岳父是有幫我們夫妻在打算，只是改不掉一直講的習慣。
: 我們決定月底先搬回我家, 歸還房子。你們覺得這個決定是否是正確的? 會不會太意氣用
: 事?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 149.117.214.29 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1583847791.A.131.html
推 sophia29    : 推這篇 03/10 22:44
推 YHank       : https://imgur.com/5KapOzl 03/10 23:05
推 boony8      : 推0. 我公婆也是這樣 破解方式就是讓她生 03/10 23:06
→ boony8      : 有孫子之後才考慮轉房產給兒子 03/10 23:06
推 wowzz       : 好奇大家對配偶父母的酸言酸語都選則吞下，不頂回去 03/10 23:09
→ wowzz       : 嗎？ 03/10 23:09
推 Whiteplus   : 我覺得你回文很用心，但是[但你不覺得你更有義務讓 03/10 23:11
→ Whiteplus   : 兩造家庭和諧，製造雙贏局面嗎?]這段話不認同。如果 03/10 23:11
→ Whiteplus   : 可以心甘情願的做，那麼就這樣做。如果無法，那就 03/10 23:11
→ Whiteplus   : 順其自然，兩造家庭各自安好，那也是一種雙贏啊！ 03/10 23:11
→ Whiteplus   : 說義務太沉重了。 03/10 23:11
推 didnotwork  : 這篇用心+1 很「華人社會化」的價值觀 可能要受過現 03/10 23:39
→ didnotwork  : 實社會磋磨的人比較容易接受 原po還有年輕的理想的 03/10 23:39
→ didnotwork  : 話 我還是想支持他自強一番 03/10 23:39
→ yaxis       : 推 03/11 00:07
推 shangxin9   : 岳父怕的話幹嘛不婚前就買房子給女兒？ 03/11 00:27
→ paj         : 岳父就是怕女婿是看上房子才要娶的，所以才不會婚前 03/11 00:42
→ paj         : 買給女兒。 03/11 00:42
→ kitten631   : 因為也不信任女兒 03/11 08:10
推 CHRISTINAYEN: 看上房子才娶女兒真的很可怕 朋友老公就是吃相太難 03/11 08:51
→ CHRISTINAYEN: 看現在已經準備離婚了 03/11 08:51
→ CHRISTINAYEN: 這篇講得很好 我覺得不管是婆家娘家都該看 03/11 08:52
→ artclove    : 女生嫁有錢婆家的案例，也沒聽過幾乎賠光積蓄。男 03/11 09:41
→ artclove    : 生也需要安全感，不懂為什麼要對原原這麼嚴格？ 03/11 09:41
推 wseedw      : 裝潢自己要住的房子叫「賠光」積蓄？你可以不要買 03/11 09:55
→ yaokut      : 賠光積蓄？！等等，看起來好像本來就沒啥積蓄耶~ 03/11 09:59
→ AppleAlice  : 又不知道女兒女婿婚後打算定居在哪、生不生或生幾 03/11 10:08
→ AppleAlice  : 個，婚後讓女兒和女婿討論過再買也不奇怪啊 03/11 10:08
→ artclove    : 現在不住新婚房了，女婿之前付出的所有金錢也只能 03/11 11:36
→ artclove    : 認賠殺出。這岳父婚宴賺聘金，買房賺裝潢和租金， 03/11 11:36
→ artclove    : 好處全拿還欺壓女婿，這種長輩會有人想接觸嗎？ 03/11 11:36
→ yaokut      : 拿錢的時候，為何不會想到這種長輩？ 03/11 11:45
→ yaokut      : 開口的時候，也不會想到這種長輩？ 03/11 11:45
→ yaokut      : 討論結婚時，也沒想過這種長輩？XD 03/11 11:47
→ kitten631   : 現在想到了，可以跑了 03/11 12:56
→ yaokut      : 是阿～　想到了，想跑了，不可能沒代價的。 03/11 13:22
推 businesschou: 認賠殺出就是代價啊，可能以前不知道免錢的最貴這種 03/12 08:08
→ businesschou: 道理吧（而且還不是完全免錢的更慘）。 03/12 08:08
