post_id: M.1579606757.A.92E
date: 2020-01-21
title: Re: [心情] 婆婆放話 有生之年不想看到我
content:
作者chocorei (choco)看板marriage標題Re: [心情] 婆婆放話 有生之年不想看到我時間Tue Jan 21 19:39:15 2020
這位小妹，衷心希望你不會重蹈你家庭的覆轍
我不是在唱衰你，而是我知道，原生家庭對一個孩子的影響很大
對女性尤其明顯，而你，尚未具備你媽的能力與意志

你知道撐起一個家是很辛苦的嗎？
尤其是另一半不挺，長輩干涉太多，在在都會讓人撐不下去
家計困難或另一半外遇，更是雪上加霜
你對你母親的評論，真的既不公平，又很不厚道
如果不是他的堅持，你們家有現在好過的日子嗎？
如果不是他的忍讓，你們家人會有現在的團結嗎？
絕對不會！

做母親的可以為子女無私奉獻，但是也會很累
有時候他要的不是你們的感激，而是你們必須站在他那邊
你無法在行為上有所幫助，至少態度上挺住他
一個人的堅強也是要有動力的，你就該是他的動力
而不是像一個局外人一般，坐看你們家變得更好，假使不是更好，那又怎麼辦？
善待你媽，他真的很偉大又辛苦
若能重來，我相信他不會想這麼偉大辛苦的


※ 引述 《dreamer1994 (dreamer1994)》 之銘言：
: 　
: 小妹 雖然還沒結婚
: 但我們家也有類似的狀況
: 我阿嬤是一個會把兒子抓在手裡的人
: 剛好我爸個性溫和又偏媽寶然後家裡開公司
: 在他結婚前所有的薪水全部上繳給老媽（就是我阿嬤）
: 直到跟我娘結婚依舊是這樣
: 但是我媽也是一個很有毅力的人
: 革命了十幾次
: 我爸終於被說動了
: 薪水上繳我媽的戶頭
: 免不了每天被我阿嬤用電話轟炸
: 之後因為我爺爺公司倒閉
: 我阿嬤把錢全部拿去還債（包含我爸以前上繳的薪水）
: 小老婆們小孩無一倖免都背了債（以前的男人好像都這樣三妻四妾 但不得不說我阿公還
: 是個對孫子很好的爺爺）
: 只有我們家是唯一幾個全身而退
: 也因為我娘天生節儉
: 我們靠他努力存下來的積蓄度過了很悲慘的幾年 囧
: 那幾年我們都是跟我阿嬤阿公住在一起
: 阿嬤是真的很疼孫也很疼小孩 除了媳婦...
: 剛升小六的我正值叛逆期
: 對阿嬤態度不好
: 然後規矩也不是很好（但是 我阿嬤是個超級潔癖的人）
: 例如 東西亂丟啦 之類的
: 老爸又在大陸創業（根本沒賺錢）
: 我們寄人籬下
: 甚至 阿嬤的另一個兒子對我們就像是對狗一樣
: 爆發點就是 我阿嬤管不動我
: 把我媽在書房羞辱一頓
: 　
: 內容是什麼我到現在都不知道
: 但我爸終於硬起來頂撞我阿嬤
: 我跟我弟兩個人當然也是站在媽媽那邊
: 最後我們也搬出去了 阿嬤機會斷了我們家所有的金援
: 阿嬤應該本來是想把我媽趕出去把孫子跟老公佔為己有
: 但我們一家團結也很有志氣堅持不回去
: 阿嬤終於放手了
: 　
: 　
: 可惜我爸外遇了！！！！！！
: 但阿嬤老了也知道我媽把我們家顧的很好（因為我媽的努力買了自己的房子以及生活也可
: 以不用兩老操煩）
: 瞭解到她不能抓著我爸一輩子
: 而且我爸也要有人照顧
: 最後站在我媽那一邊
: 我媽雖然脾氣衝
: 但來得快去的也快 比起其他媳婦也單純善良
: 也規定我們要孝順阿公阿嬤
: 甚至在我阿嬤得失智前
: 因為怕我阿公生前的債務拖累到她
: 我阿嬤還主動把存款完完全全放心的存在我媽的戶頭（她指名我媽 其他媳婦不要）
: 當然我媽也沒動
: 阿嬤過世也是直接把那些錢拿出來付阿嬤的殯葬費
: 　
: 我覺得家人團結真的很重要
: 所以希望原po加油
: 最後我阿嬤 阿公 老爸 老媽 都有做一些讓人覺得爭議的地方
: 但他們在跟我互動時真的是也很稱職的扮演他們的角色
: 有他們當我的家人其實還是不賴的啦～～～～～
: 　
: 　
: 　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.58.64 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579606757.A.92E.html
