post_id: M.1594377241.A.F6B
date: 2020-07-10
title: Re: [求助] 婆婆明明沒有生病但執意住院
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 婆婆明明沒有生病但執意住院時間Fri Jul 10 18:33:59 2020
長輩愛住院喔，我有豐富的經驗
從剛開始*怒*，到後來*又來了*
現在則是 XD，就這樣吧

簡答：
1. 該怎麼應對不關妳事！
2. 需要出力時視情況當個幫手就好！畢竟是跟健康有關的事
3. 慢慢協助妳先生看開點

※ 引述《kellychi (紀小妞)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO,謝謝
: 婆婆最近自己在家量血壓
: 量出來是一隻手有血壓數值、另一隻手沒有
所以？另一隻手沒有的原因還是要找出來啊
是沒量好還是真的量不到？

: 因此非常緊張的說自己要去掛急診
會"非常緊張"，那應該不是演的，當一回事好好處理吧

: 後續是醫院有安排住院觀察
: 而婆婆有提到自己胸悶、腰痛等不適
: 但經過幾天的檢查，內科醫生說婆婆沒有生病(生理上)
: 腰痛只是婆婆之前有開過刀的後遺症
就聽醫生的。
我個人經驗猜測，妳婆婆可能是有以下原因，請注意，這些原因通常是複合性的
不會只有單一一個原因
以下不依可能性排序了
1. 年歲大了，總是有小病痛纏身是"正常"的
2. 一樣，年歲大了，會比較關心健康（擔憂死亡）
3. 生病可以叫(逼)兒女來關心
4. 不請看護可以省錢，而沒看護住院的話小孩會在身邊，爽！
5. 有保險的話....會賺錢。尤其受益人是他本人，帳單不用他負責時 orz
6. 時間多，他又不沒有請假跟被扣薪的問題
講到這，有這些條件的話，有沒有也想住個幾天？
我家還是一天兩班輪流，24h都有人陪的，更爽！
人性啊，當只需要拿而不需要付出時，不是always，但難免會忘了替承擔壓力的人想一想

: 然而婆婆依舊執意要住院要兒女流輪照顧
: 並且不願意請看護，且堅持勞煩醫生安排了大大小小的健康檢查
除了前面的原因以外，有些固執老人不愛外人照顧
另外，如果好幾年沒做全身健檢的話，就趁這機會做一做吧

: 我先生有跟醫生提到婆婆跟長子(非我先生)關係很不好(這問題又是另一個冗長的故事)
: 訊問過是否有可能是心病？醫生說有可能，且有在婆婆面前建議要不要轉去看心理諮商
: 婆婆目前是不願意去看，但依舊執意要住院繼續做身體檢查...
: 我跟我先生討論後依舊沒有什麼完美解決事情的方法
長期觀察一下吧
疑神疑鬼懷疑自己病了是難免會有的狀況
但是，頻率很重要
先做檢查完再說

: 婆婆是個非常愛面子的個性
: 不知道有沒有版友有遇到類似的狀況，是如何解決的呢？
先不要認定婆婆"沒有生病"
我知道有這種人，但不是每個老人都會這樣
再者，年紀有了，毛病總會來
我媽70歲上下那幾年是每年都會住院1~3次，東修修西補補的

就像常看到新聞寫說某某人90好幾或是百歲了，因XXXX離世
那是有點荒謬的！死亡證明上當然是這樣。但是，真正的原因是：老了，時候到了。

如何解決要看你先生他家有多少可運用的資源以及成員彼此間的現況和關係
這沒有一定的答案。先認清狀況，調整心態再說
唯一可以給的明確建議是：
能吃能動能聊天，腦袋還會轉，那很好！
如果還能帶出去走走晃晃散散心，對媽媽對兒女來說，都很好命了啦。

妳是媳婦，就幫忙協助就好
主要是妳先生，他要思考該怎麼辦
不是這次該怎麼辦，而是媽媽已經在身體或心境上已經正式步入老年
需要的關懷在時間和頻率上可能都會跟之前不一樣，有沒有需要做些調整
還有小孩在應對這種狀況，也得調整成父母已經是老人了，顧老人有些部份是跟顧小孩一樣的

在你先生那邊還有另外一個問題：他大哥
一來長子是一個特殊的存在，不管是在地位上或是在父母心目中的份量上
尤其是母親，對長子的情感依賴可能比其它小孩更重
你先生得考慮一下大哥跟媽媽之間的衝突原因，有沒有可能化解
動之以情訴之以理，無法化解至少也看看有沒機會多多少少改善一下
對媽媽來講她需要，對大哥來講也沒什麼不好
對你先生他自己來說，無論在金錢上人力上，多個分母有益無害

最後，強調一下，妳是媳婦
出力的方面，或多或少看妳自身狀況，可以的話，多少幫先生減輕一點負擔
至於其它方面，不管是下決定/和事佬等等，妳都不要涉入
最多，當先生身後的軍師，注意喔，是先生"身後"的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.83.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1594377241.A.F6B.html
推 Agneta      : 改‘背後’會不會比較好 XD 07/10 18:44
推 u8803023    : 保險對於不必要的住院也是可以拒賠的，不然沒事去 07/10 22:57
→ u8803023    : 住院詐保，對於其他善良保戶公平嗎？ 07/10 22:57
不是不必要的住院！是開刀後住院恢復天數，那是在醫生判斷的範圍內
通常她會希望醫生讓她拖到週末晚點出院,跟醫生說這樣小孩接她出院不用請假
明明我們隨時都有人在的
老人家沒念什麼書，她的思考範圍只到保費她繳這麼多年，住院本來就有理賠
也是醫生同意讓她住的
比起商業保險保戶，公領域我們比較關心的是醫療資源不應該因為私心被佔用
私領域則還有主要負責的我大哥，他們大概會負責一半的時間
要彼此著想，不能讓其中任何一個人超過負載
她的任性不要太過，以免有不良後果，在我家，那已經是小孩該替她想的
我們也用過許多不同手法引導她
包括原本她想等健保床空出來再動刀，直接跟醫生說不用等，住自費房
這樣她通常會因為自費房太貴，怕我們負擔太高，反而請醫生讓她早點出院

這些年來，攻防之間不斷在變化啊
※ 編輯: acman (59.127.83.152 臺灣), 07/11/2020 00:22:29
推 hoaliy      : 現在健保局更缺錢，有必要都不一定能住了.... 07/11 06:48
→ imrr        : 現在這個武漢肺炎的狀況 住院增加感染風險啊 07/11 17:28
