post_id: M.1599752009.A.54D
date: 2020-09-10
title: Re: [閒聊] 不要為了任何人 答應有孩子...
content:
作者ab7400093 (哈哈)看板marriage標題Re: [閒聊] 不要為了任何人 答應有孩子...時間Thu Sep 10 23:33:27 2020
原文恕刪

有看過這ID的版友搜一下大概就可以看到老婆抱怨
的部分有多多了XD

我是爸爸，聽老婆分享這件事所以借帳號發文

———————————-
婚前的我基本上一個禮拜有三天以上的夜生活
（唱歌、夜店、Bar...等）
當然跟老婆交往的時候是很閒情逸致的，
直到老婆某天說她想要一個小朋友....
就開啟了她抱怨我的文章等等.....XD
——————————
我也不是一個愛小孩的人，
甚至說是一個不太細心的男人，
但是當小子出生的時候，陪產的我真的有一種責任
降臨的感覺，很五味雜陳，不知道是開心還是緊張
我跟你一樣，每天也是上班，下班接手，
唯一不同的是你是兩寶加上還有媽媽支援，
我跟老婆是兩個帶一個的狀態，基本上就是
我上班->老婆帶
我下班->換我帶
週末幾乎都我在帶，讓老婆有更多的休息時間，
我想，我應該比你更緊繃吧哈哈哈
而且我睡覺、應酬、逛街之類的幾乎都揹著我兒子喔...


小朋友睡覺的時候我就是幫忙做家事，掃地拖地洗奶瓶洗衣服等等...能做就幫忙做

當然你說累不累？當然累啊怎麼可能不累，加上老婆產後憂鬱的情緒，動不動就白眼我，
當然這些現在都好了，只是前期真的難熬，說不後悔是騙人的

當身為一個男人，我建議你要調整好心態，全心投入家庭，對老婆的愛不是嘴上說說，我
也愛我老婆，所以我100%接受她的情緒，做不好的，她不滿的就去改，即使我今天已經很
疲憊了，我還是得做，理由很簡單，老婆懷孕跟生產的時候比你辛苦太多太多了，那種過
程不是我們所能體會的，唯一能體會的是，她願意為你，願意為這個家，犧牲了當少女的
時候，而選擇當一位偉大的母親。


小朋友現在一歲了，回想過程有時候也蠻訝異我竟然跟老婆一起撐過來了，而且那麼不喜
歡小朋友的我，除了自己的別人都不愛XD
很多人問我要怎麼調適心態，我想就是找一樣當爸爸的同溫層吧哈哈哈

小朋友是老天爺的禮物，當你選擇擁有他們的時候，就沒有什麼後悔不後悔的事情了，只
有責任跟愛護，我兒子雖然皮，但他的笑容跟老婆的互動，真的使我對這個家的責任更積
極了，這樣才是正確的成長，為人父母後，跟小朋友的過程也是一種學習，互相陪伴，過
程不輕鬆，但卻是甜蜜的，一起加油爸爸

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.233.131 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1599752009.A.54D.html
※ 編輯: ab7400093 (27.247.233.131 臺灣), 09/10/2020 23:35:13
噓 winUefi     : 浪子回頭？笑死人09/10 23:36
沒有浪子回頭啊，只是想闡述自己沒有小孩跟有小孩的落差而已啊～
推 YiYaochAng  : 可是小孩也是你老婆要的..怎麼一副犧牲少女生活和09/10 23:36
→ YiYaochAng  : 你有關係？ 09/10 23:36
有些生完小孩後難免後悔啊～
但我也答應了多少有責任吧XD
※ 編輯: ab7400093 (27.247.233.131 臺灣), 09/10/2020 23:39:59
推 arieswind   : 因為生產過程，付出最多也最高風險的還是老婆為主 09/10 23:47
→ arieswind   : ，老公噴再多錢再累，基本上也不會有生命危險，健 09/10 23:47
→ arieswind   : 康狀態也不會改變太多，而媽媽從懷孕一路大概到一 09/10 23:47
→ arieswind   : 歲，基本上都是睡眠不足的狀態，杏仁核一開啟就是 09/10 23:47
→ arieswind   : 完全不同的生活了 09/10 23:47
推 yylane      : 一樓是笑屁啊? 09/11 00:05
