post_id: M.1598838269.A.63A
date: 2020-08-31
title: Re: [心情] 有小孩後欲求不滿想抱怨
content:
作者SeedDgas (アッシェンテ)看板marriage標題Re: [心情] 有小孩後欲求不滿想抱怨時間Mon Aug 31 09:44:27 2020
※ 引述《MissLefthand (老氣的左手腕)》之銘言：
: 我知道大多都是先生抱怨有小孩後夫妻關係不像以前一樣親蜜
: 我是太太 小孩目前快兩歲
: 確定老公不是gay也沒有出軌
: 目前性生活大概是ㄧ個月ㄧ次或兩個月ㄧ次
: 而且都是我主動邀約
: 十次邀約至少有八次會被拒絕
: 真的已不想再低頭主動又被拒了
: 心很累
: 平日老公也很少主動抱或親或碰到對方
: 真的帶小孩太累了
: 小孩睡後自由時間只想各自滑手機
: 不交談也不親熱
: 好苦好孤單的日子
人類不願意做某件事情，

最後大概都能導向兩個原因：沒好處跟沒興趣。


所以妳老公會拒絕你，

大概不外乎是跟你做不太爽又沒什麼附加價值，

因此你的努力方向也很明確，

要就是讓他看到你就硬梆梆或者做過以後念念不忘，

再不然就讓他覺得跟你做雖然很無趣，但是做完可以拿到很多東西。



不過前者對部分女生來說這比較困難啦，

因為從小到大她們在性愛方面都是比較被動的一方，

努力的方向也比較多放在外在條件的維持而非內在技巧的精進，

何況與其說越漂亮的女人越會騙人，我更覺得越想打炮的男人越會騙，

明明就普妹龍妹，為了想打炮可以吹成仙女，

明明舔得毫無技巧，為了做口碑還是要摀著良心說，寶貝你好會吸，

可是這條路雖然比較難走，我覺得還是別放棄，畢竟這是治本之道。


而後者可能就是部分女生的內建技能了，

從古早的一哭二鬧三上吊，到最近的情緒勒索，

或許那些女生不太清楚怎麼讓男生爽，

可是怎麼讓男生不爽這件事她們專業的很，

你不一定要真的給你老公什麼好處，可是一定要讓他知道不這樣做的壞處，

這樣說不定為了happy life，他就會讓你當個happy wife了。


只是這條路能少用還是盡量少用啦，治標不治本，

哪天要是他想通了也這樣對你不就尷尬？

畢竟老公不happy你大概也開心不起來，

何況要是他真的因為你給好處才願意做，這不是感覺很像那啥嗎？

而且說到底，性愛這種事情總是要兩個人都有意思才有意思。


總之簡單來說就兩句話，

提高你的性吸引力還有增加他拒絕你的成本，

真的勸你別再拖，至少現在一兩個月還有一次，

要是搞到變年炮大概就沒救了，加油。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.116.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598838269.A.63A.html
推 JackTheRippe: 典藏皇家禮炮 08/31 10:46
推 elfeana     : 增加他拒絕你的成本，具體的方法例如？ 08/31 10:56
→ iterator    : 被拒絕就整天放個塞面給他看,還哄都哄不好.... 08/31 11:30
→ iterator    : 這樣多玩幾個月後,可能成功達到目標幾次, 08/31 11:31
→ iterator    : 然後生命就會自己找到其它的出路了.. 08/31 11:32
推 panda80911  : 老婆不想打砲：「家事做了嗎？小孩帶了嗎？家用給的 08/31 11:56
→ panda80911  : 夠不夠？」，老公不想打砲：「是不是性無能？是不是 08/31 11:56
→ panda80911  : 沒運動？」 08/31 11:56
推 LilacSnow   : 太直白了 08/31 12:41
推 uwmtsa      : Panda戳破盲腸 08/31 22:48
推 q121074498  : 六樓.... 09/01 16:54
