post_id: M.1591154288.A.AAC
date: 2020-06-03
title: Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?
content:
作者f73718 (妓者台灣社會敗類)看板marriage標題Re: [求助] 該讓太太繼續給她媽媽生活費嗎?時間Wed Jun  3 11:18:06 2020
我國法律保護壞人，我國司法體系充滿與社會期待有違的判決，法官們還自我感覺良好，
都是法條太爛，跟他們一點關係都沒有，法律人就是自豪法律腦。

回到正題，正題就是上面那一段，這位身高180公分、體重破百、吸毒、暴力傾向的壯漢
，再給他一點時間空間，他就開始安非他命、海洛因之旅，開始有幻覺、精神疾病，越來
越偏激，缺錢買藥，這個每月匯錢回來的廢渣，我要再拿跟她拿更多、更多、更多...

有一天你們被打夠了，不想再養了，斷聯繫、斷金援、報警，還是電話講了什麼、還是只
是一個眼神，或莫名奇妙的原因，這個炸彈就炸了

岳母、太太、子女、你，以上按上社會新聞機率排序，把文章給太太看，吸毒壯漢可教化
終究會輕判，但你的家庭就破碎了，請太太與岳母要有壯士斷腕的決心，不是以後是現在
，每一次金援，每一次心軟，都在增加上社會新聞的機率。

對你安全一點的做法，交給太太和岳母處理，你只提供意見但不管，你終究不是家人，出
面做好沒人感謝，做不好每個人都怪你，被殺順序還變第一位。

不過吸毒壯漢走回正路機率也是很大，應該有9成吧，就跟以前一樣，再給她一次機會，
他以前是個好孩子，他是交到壞朋友，我弟弟本性不差....再給他一點時間和空間，我只
是匯錢給我媽，不是間接給他錢去吸毒，我沒有錯，我不給錢怕媽被揍...

吸毒壯漢養成之路，首先感謝一路支持的姐姐，現在殺人很容易啊，罪又輕，吸毒壯漢偶
爾看電視的話，應該也知道吧。

壯士斷腕的決心，送他坐牢，斷金援，斷聯絡，還是另一個小燈泡的故事。







※ 引述《BENKY (飛鳥涼你是我的神(=人=))》之銘言：
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: No
: 狀況:
: 太太自出社會以來一直都會定時給她媽媽生活費
: 近幾年大約是一萬/月的額度，我也其實不太介入，我覺得這是個人的決定
: 她媽媽那邊的狀況需要簡述一下
: 固定在市場擺攤，因此其實每個月是自己有一定收入的，但應該不多，勉強餬口
: 因此我太太與她姊姊雖都已出嫁，但為盡孝道，固定都會給家用，以彌補生活開銷之不
足
: 但問題是他們老家還有一個弟弟跟媽媽同住，年紀應該33 34左右，有在開拖板車的工
作
: 不過相當不學無術，各種流氓行徑都有，隨便列舉一些
: 1.抽菸、吃檳榔這基本，吃到已經有口腔癌的徵兆了，但照樣每天吃，還怪家人說怎麼
不
:   早點勸他戒，現在上癮了戒不掉，生活習慣有多糟就多糟
: 2.吃K他命，已經被警察捉了好幾次，但因為K是三級毒品，且持有量不多，抓到也只是
:    罰罰錢而已，而且都是她媽媽在繳。
: 3.用盡各種辦法來跟他媽媽要錢，他媽媽在經濟可負擔下，會固定一天給500當他的生
活
:   費，不過他從來不會負擔家裡各種開銷，手機費常常破萬，有時繳不出就丟給媽媽，
:   或是不定時說又欠哪個高利貸錢，再不付就要被斷手腳之類的，媽媽心軟常常就幫忙
付
:   有一次甚至夥同其他人演一齣他性侵友人女友，友人要他媽媽付錢封口不然就讓他去
關
:   之類的戲，總之就是為了騙他媽媽的錢，常常要不到錢就把媽媽擺攤的傢伙往外丟，
:   把媽媽關在門外，手來腳來都有，附近的警察也都知道這號人物，但因為媽媽都心軟
，
:   每次都虐都息事寧人，不願報警、申請保護令，社工來也被打發走
: 4.跟兩個姊姊趨近決裂，僅因為在他欠高利貸的時候，兩個姐姐不願意出手，所以覺得
不
:   爽，放話不准這兩個姊姊再回老家，大姊跟我太太也都因此曾經回去之後被辱罵且被
打
:   得渾身是傷回來，這弟弟體型巨大，身高180，體重破百，一般的女生應該拿他沒辦
法
: 她媽媽因為時常要補她兒子挖出來的錢坑，固定的一萬/月生活費常常不足，時不時就
: 又來多要，再加上她自己有簽大家樂的習慣，金額或許不多，但總是不是個好的理財方
式
: 前陣子因為太太回去老家找媽媽，跟弟弟又因為錢的事一言不合，被打得渾身傷回來，
: 我決定要插手管這生活費的實情，因為給錢幾乎相當於間接供養這個的人
: 相安無事就算了，實際上是一直找各種麻煩，帶個整個家族無限困擾
: 我提議立刻斷絕生活費的援助，帶給他們立即經濟上的壓力，如此才能讓她媽媽知道
: 賺來的錢是要來支付生活開銷，不是優先拿來供養不學無術的兒子
: 但我太太認為生活費是她長期以來答應媽媽的事，也是她孝心的一部分
: 做晚輩的不能如此絕情，不過我認為這只是用錢在粉飾太平
: 正因為這種長期不正確的金錢觀，導致這對母子常常為了錢的事情起紛爭
: 我甚至請我太太把她的提款卡讓我保管，以防她一時心軟，又偷偷領錢去給她媽媽
: 不過或許正因為產生了經濟壓力，她媽媽每天打來哭訴活不下去，甚至說要跳湖...
: 我太太相當孝順，希望我不要斷金援，說到以淚洗面，我也不知所措
: 以上，文長
: 唉 主要是抒發一下，另外聽聽鄉民們的意見
: 謝謝!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.155.38 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591154288.A.AAC.html
推 jyekid      : 社會期待 另一種意思就是靠著情緒/先天價值觀判斷 06/03 11:53
→ jyekid      : 是非對錯 而非使用邏輯理性分析 06/03 11:54
