post_id: M.1583755030.A.78D
date: 2020-03-09
title: Re: [其他] 受不了言語霸凌
content:
作者MarcusWright (Marcus Wright)看板marriage標題Re: [其他]受不了言語霸凌時間Mon Mar  9 19:57:08 2020
沒看完先猜是你老婆勸你接受這樣的安排？

有沒有想過，爸媽生你養你到大是要看你這樣給人糟塌嗎？

借貸要還的1500萬、房子掛別人的名字(還不是自己老婆喔！)
是哪來的勇氣敢玩這樣的規劃啊？？

啊！講規劃實在是太超過了......損己利人的事應該是比慈善還慈善吧？

憑你們的收入，就算越級打怪去買兩千萬的房子好了
老老實實跟銀行借錢，行員也不會這樣給你們臉色看
不會不告而來別人名字的你們家光顧、不會干涉你們招待友人......

醒醒好嗎？不快設個停損點認賠殺出，一輩子都毀了，沒騙你。

**補充一下，別說我貪財，很現實的是，要讓自己的人格被作賤到這樣
  1500萬無條件贈與，房子還掛你的名字，那還勉勉強強好說。

※ 引述《wikipiaill (HSU)》之銘言：
: 我和我老婆28歲今年結婚, 兩個人有穩定的工作,加起來收入大概170萬左右, 我們收入我
: 高一些
: 我們家的經濟情況並沒有岳家好,但還算ok, 岳家的經濟情況算是中上。
: 岳父一直很傳統，事業也成功，總覺得男人要賺錢撐起一整個家。
: 談結婚的時候, 岳家原本希望走傳統的儀式結婚(大小聘都收,訂結婚的費用全額由男方支
: 付, 宴客算下來預計會有近百桌), 但因為這個費用我和我家人負擔不起,也不是我和老婆
: 想要的結婚方式, 所以經協商且岳家體恤我們, 就一切從簡, 辦個幾桌家宴登記, 把錢省
: 下來, 把婚結了，而餅錢/家宴/金飾全部由我家負責。
: 但岳家覺得這樣的妥協與體恤是在幫忙我們家，
: 因為結婚後我們希望有屬於自己的房子, 經和岳父討論後, 我們倆先向岳父借款1500萬元
: ,但名字暫時是掛我岳父的。待我們兩個還款後, 房子會過戶回我們的名下。 以貸款八成
: 計算, 我需繳出300萬的頭期款, 但岳父有贊助我們兩個150萬的費用, 所以要我先還清頭
: 期剩餘150萬後, 再請我們向銀行貸款1200萬元, 這件的事情也要求在五年內完成,我和老
: 婆同意。
: 裝潢及家電的部份由我和我老婆自理, 借款的期間, 每個月則以1.5%的年利率利息錢繳給
: 岳家。
: 因為我老婆是獨生女,婚禮的妥協及房子借款, 岳家有要求全部小孩需從母姓,但我和老婆
: 堅決反對, 最後和我父母協商後,爲完成岳家心願,同意我的小孩不分性別第一個小孩從母
: 姓。
: 結婚後, 由於房子是向岳父預借來去買的, 還沒還清錢,所以只要我和我老婆沒有順他的
: 意, 就會拿房子來壓我們
: 舉例來說:
: 1.      我們帶朋友來家裡, 都需要向他報備打招呼, 但我們覺得沒必要, 岳父表露不爽
: 會說房子還是他的名字, 所以我們必須報備。
: 2.      因為有我們家鑰匙, 會時不時出現在我們家中, 無預警的下班回到家就坐在我家
: 的客廳等門, 不同意就會不爽就開始念跟他借錢的事。
: 也時不時把欠他多少錢掛在嘴邊,又細算我們的收入, 了解是否可以還清這筆房子的費用?
: 長期說我沒能力沒肩膀需要五年才能把150萬還清給他, 但同時會有言語霸凌及歧視的意
: 味及感受，他的標準是跟他一樣即可。
: 昨天, 在岳家原本很開心地要去吃飯, 但因為岳父因為我開車的時候沒有聽他指揮的倒車
: …覺得我不相信他(因為我只是多看了一眼怕車子撞到), 他就發大飆,覺得我態度不佳。
: 一氣之下, 要求我下個月就盡速還款150的頭期款並趕快貸款, 但我跟我老婆都表達暫時
: 還沒有能力可以馬上還款, 老婆也說了我岳父母很愛算, 明知道我們還不出錢, 還逼我們
: , 說我沒用沒肩膀沒能力可以撐起這個家, 因為真的受不了這樣時不時的言語霸凌與不尊
: 重，我和老婆直接說那我們搬走吧。
: 事情鬧得很嚴重，雖然我相信岳父是有幫我們夫妻在打算，只是改不掉一直講的習慣。
: 我們決定月底先搬回我家, 歸還房子。你們覺得這個決定是否是正確的? 會不會太意氣用
: 事?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.152.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1583755030.A.78D.html
※ 編輯: MarcusWright (118.169.152.152 臺灣), 03/09/2020 19:59:01
→ norikko     : 都有法明文規定的抽籤了，傳統自助餐就愛自創公平 03/09 21:47
→ norikko     : 抱歉推錯 03/09 21:47
推 jeremy362   : 1500萬的話 可以唷 03/11 01:45
