post_id: M.1588192959.A.BDB
date: 2020-04-30
title: Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚
content:
作者stank1240 (不發廢文的阿肥)看板marriage標題Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚時間Thu Apr 30 04:42:37 2020
※ 引述《huanglove (純真可愛的安東尼)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO NO
: 很抱歉，其實這篇文章原本是我看到我姐因為孩子手機問題吵到要離婚
: 然後我家聽我姐為此困擾長達兩個月的時間，所以上來看看大家看法的
: 只是因為我漏看板規說討論不含兄弟姐妹的範圍..所以只好改成用"自己"的口吻說
: 不是共用帳號啦....
: 請問一下大家大家是怎麼跟另一半討論，決定小孩購買和使用手機時機的問題的呢??
: 是這樣的，我姐的小孩現在升國一了，因為當初我姐就有跟小孩講好說高中才使用手機
: 可是因為現在連國小的孩子都人手一機了，加上學校班級和同學間也都有群組
: 雖然重要的事情也會發書面的通知或課堂上事先宣布
: 但是確實學生間很多事情都在群祖上說，雖然說的其實都是同樣的事情
: 可是差別在於群組或手機同學間，大家可以聊意見看法，可以跟同學間有互動
: 如果沒手機，確實是無法做到這一點
: 所以小孩就會回來家裡講，可是我姐的立場是沒有變動過

笑死了

既然都知道重要性為何不給？

妳姐在殘害自己小孩生命

: 我姐認為孩子現階段就是該專心唸書，不要跟風學人家拿手機

手機叫做跟風？

現在沒有的才叫做怪胎吧

: 如果真的有重要或突發狀況，就直接打電話，也不需要一定要用手機

去哪裡找公共電話亭

住台北方圓一公里半個沒有

可憐吶

: 或者我姐也可以用line跟老師聯絡
: 就算要聯絡老師，那也是家長的責任，跟孩子有無手機沒關聯，有很多替代方案
: 總之就是打槍孩子買手機的請求。

一隻二手垃圾機

手機版1500就有

這樣花不起？

雙11搶一個200以下月租

一年也不過才2400

含手機3900

: 孩子跟我姐說沒有效果，自然就跑去跟爸爸說
: 爸爸是認為沒有必要讓孩子做特殊分子，既然這個社會就是這個樣子了

這年頭當邊緣人就是異類

想害自己小孩被80喔

這行為真的有點爛

: 只要跟孩子講好使用手機的紀律，現在拿跟高中拿手機，其實沒有不同

會自我管理的就會自我管理

不會的就是不會

: 重點是你怎麼使用，而不是說一定要什麼階段使用才好
: 你不會自我控制，你就算大學才拿手機，一樣會過度使用

事實啊

爸爸觀念很正確

: 後來我們兩人就為這個在爭執，老公說:又不是花你的錢，我買給孩子為什麼不行??

的確啊

台女不出錢喜歡嘴砲

吵什麼吵？

: 我姐說:夫妻管教子女要同心，你這樣做，以後小孩要聽誰的??你也沒有尊重我...等等

台女大絕招：

「忍術：情緒勒索術」

: 然後我姐每天跟老公吵手機的事情，吵了快兩個月，現在說要離婚
: 現在為了要不要買手機這個理由，吵到真的要離婚了

早離也好

小孩搞不好很聰明被搞成智障就糟了

善哉善哉

: 我自己也覺得很誇張，不過是一隻手機呀
: 請問大家如果遇到這種狀況的話，大家會怎麼做呢???

離婚

給小孩資源讓他發揮

點評：張家兄弟小時候要打電動，張爸也都買給他們，雖然哥哥啃老數年，但現在也是月
收少說20萬以上，弟弟就更多了，由此得證不會因為你從小玩手機或是電動就一輩子垃圾
，念書只不過是比別人在未來有更多謀生的機會而已。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.62.160 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1588192959.A.BDB.html
噓 imjungyi923 : 干台女屁事 當我媽死人喔 04/30 04:49
→ imjungyi923 : #1UgR1y6l (marriage) 04/30 04:49
→ rootpresent : 台女對阿 04/30 06:00
推 NSRC        : 真．愁女大將　？！ 04/30 11:55
噓 mark0204    : zzz... 04/30 15:16
