post_id: M.1597797476.A.AFA
date: 2020-08-19
title: Re: [心情] 婆婆的傳統VS媳婦的不必要
content:
作者fengliyoung (feng)看板marriage標題Re: [心情] 婆婆的傳統VS媳婦的不必要時間Wed Aug 19 08:37:54 2020
先不要講對錯啦，情感之類的問題
單純已解決事情來看，
目前我只想到四條路
就是你前面題的那兩條
還有就是
3.吞下去，有這麼好的房子傢俱也是新的，有些事就忍忍吧，就敷衍太太，東拖西托，久
了就不在乎了。
第四條路就風險很大，但成了夫妻就很爽，
4.那就是你去跟你媽說，以後別管我們家怎樣的，乖乖付錢就好，我看太太在挑傢俱時知
道錢不是你出的也沒生氣，知道房子不是你的也沒生氣，知道都是婆家出的也沒生氣，大
概就是你要幫我ok，但是別替我做選擇。 當然媽媽聽了會不會傷心會不會生氣那就不是
我能知道的，說不定聽了沒差。

還有大家就叫你搬出去，搬出去最大的問題不是錢啊，是你要怎麼跟你爸媽說，才剛給一
間房子結果突然不住，你先想好藉口吧，你跟別人不同，別人大不了跟父母關係鬧僵，但
你還要在家裡工作，嘿嘿 跟老闆鬧僵了，還想有好日子？
有些事一開始就要做好選擇，剛開始應該就說想自己自足，中途轉向，小心會翻車歐
不過我想你媽個性應該不錯，只是太熱情了，柿子挑軟的吃，就跟你媽講不要掛八仙旗就
解決啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.116.142.155 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1597797476.A.AFA.html
推 catcat754   : 推一個,因八仙彩生氣,絕不是憨人想得這麼單純 08/19 11:11
→ bndan       : 不管啦~沒有跟原生家庭翻臉就是媽寶 會需要靠原生家 08/19 14:14
→ bndan       : 庭資源的"男人"就是廢 XD 08/19 14:14
