post_id: M.1582912950.A.661
date: 2020-02-29
title: Re: [求助] 婚後才知道老公是gay
content:
作者xxshoxx (紅綃)看板marriage標題Re: [求助] 婚後才知道老公是gay時間Sat Feb 29 02:02:28 2020
※ 引述《starry505 (starry)》之銘言：
: 我和先生交往了兩年，
: 在兩週年當天他和我求婚，
: 我們在去年12月結婚，所以目前還處於新婚階段
: 在婚後一週時，老公語重心長的和我說了他其實是同志，他從高中開始就察覺到自己喜
歡
: 但因為社會風氣以及他家傳統的價值觀，
: 導致他只能壓抑自己的性向，
: 他說 他只要和女生交談就會覺得腦部非常緊蹦不舒服，但和男生相處就不會這樣
: 我聽了反而覺得 這比較像是對女性有害怕感，
: 但不表示這樣就是同性戀，
: 我很心疼先生獨自一人藏著這個秘密10多年，
: 他說他在2019年開始有去做心理諮商，
: 他認為可以透過諮商來找出自己和女性談話會不舒服的原因，進而改變（？ 自己的性
傾?
: 我詢問他為何會和我結婚，
: 他說他覺得和我可以走一輩子，也想照顧我，
: 雖然偶爾和我說話相處時，他腦部也不舒服，
: 但比起和其他女生相處，我已經是很不嚴重的人了
: 我和先生在婚前，只有剛交往的半年有過性行為，
: 之後就再也沒有，
: 但因為我們婚前只有週末才見面，
: 我也沒有特別在意性這件事，
: 想說婚後要做隨時都能做，
: 但因為先生婚後的這個告解，
: 讓我知道難怪我們會這麼久都沒有性行爲…
: 他也知道這樣對我來說很不公平，
: 因為我的需求沒有辦法找他排解
: 婚後好幾次我問他可不可以做，
: 他說他目前還沒辦法，但也許哪天他心情調適好就能做
: 先生說我如果有遇到不錯的男生，可以讓他知道
: 但我還在婚姻狀態，怎麼可能去哪認識別人…
: 先生對我非常非常好，婆家也很不錯
: 可是他媽媽很急著抱孫，
: 照我和先生的狀況，根本不可能有小孩，
: 加上先生和我目前也還不想要小孩，
: 我真的不知道我是不是該離婚…還是要怎麼做才能讓這段婚姻走下去？
: 是否同意記者抄文：NO

不好意思，我講難聽一點。


你老公從一開始就知道家人希望他生小孩，

所以他根本就是抱著騙一個女的來生小孩的心情跟你交往。

還說什麼跟你在一起比較不會不舒服這種屁話= =

難道，跟我在一起比其他女生稍微好一點，

就覺得  好棒喔~~他真的很喜歡我耶！！   嗎？

跟一個根本不愛自己甚至是相處還會不舒服的人一輩子，

這樣的婚姻，你甘心嗎？



然後對你好又怎樣，

他又不是愛你，對你好只是出於愧疚和要有個孩子的媽。

你要賭你生下小孩之後他都不會變嗎？

拜託，感情好的生完小孩變差的都一大堆了，

何況是這種純利用你的騙婚爛男。



現在你需要，想辦法蒐集他承認他是gay的證據。

準備一隻錄音筆，偷錄下你們的對話，

還有他說他沒辦法跟你發生關係之類的內容。

之後直接提離婚。

如果他不簽字，直接法院見。錄音就是最好的證據 。

婆家好，是建立在你老公是個好結婚對象的加分條件，

如果老公根本很有問題，根本就不需要留戀這個啊！

如果婆家有問，就清楚表明因為他是Gay。

這社會對離婚的人還是很多異樣眼光，

這不應該由無辜的妳來承受。



最後最後，

千萬不要有那種，

“我能感化他，我能用愛治癒他”

的這種聖母思想。

聖母不是普通人能當的，

而且你會上來發文，就註定你無法成為聖母的。



快點斬斷這段孽緣吧！

你還年輕，，還有很多可能。

幾年後當你遇到愛你的另一半也許有美滿家庭後，

你會感謝今天你快刀斬亂麻的決定的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.127.107 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582912950.A.661.html
※ 編輯: xxshoxx (111.240.127.107 臺灣), 02/29/2020 02:07:57
推 QUEENANN    : 推，其實感覺原po還愛先生 02/29 02:22
推 cuppy       : 太高估他的人品囉XD才不是愧疚 是怕她跑掉 02/29 03:21
推 willike     : 婆家好是因為婆家也知道他兒子有問題 02/29 08:49
推 kakalala    : 推 為了自己長遠的未來想清楚 02/29 09:00
→ tskier      : 推，原原po還沒想到以後的生活有多苦，其實上法院 02/29 09:26
→ tskier      : 就有可能判婚姻無效 02/29 09:26
→ Firenzea    : 結婚2個月就會寫說婆家急著抱孫 我是好奇婆家多好? 02/29 09:36
→ Firenzea    : 婆家應該多少會有催生壓力 02/29 09:36
→ anniekinki  : 性向這種事情也無法感化啊 02/29 10:22
推 valentian   : 先騙個女孩來生孩子，生完看是要繼續還是離婚就隨意 02/29 12:53
→ valentian   : 了。孩子可給自己的爸媽帶。 02/29 12:53
推 willike     : 婆家一定知道兒子有問題，但傳統觀念是只要兒子有 02/29 21:53
→ willike     : 生孫子就沒差，嚴格來講，只要生了孫子（男），婆家 02/29 21:53
→ willike     : 根本不會管兒子和媳婦的死活 02/29 21:53
推 willike     : 因為兒子不聽話，但沒關係生了（可能）更聽話的孫子 02/29 21:55
→ willike     : ，所以只要掌握孫子，兒子媳婦最後如何根本不在他 02/29 21:55
→ willike     : 們的考量內，現在只要想盡辦法讓媳婦生男孫就好 02/29 21:55
