post_id: M.1598014053.A.11E
date: 2020-08-21
title: Re: [求助] 這樣的生活大家可以接受嗎?
content:
作者blueassli (封印中)看板marriage標題Re: [求助] 這樣的生活大家可以接受嗎?時間Fri Aug 21 20:47:31 2020
※ 引述《SKY7610 (玩毛線的貓)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：/NO
: 第一次發文 如果排版傷眼還請多多包涵
: 跟老婆結婚已經7年 後5年都是我一下班先回我家洗澡 洗衣
: 再去老婆娘家陪孩子 隔天再去上班
: 2家之間約20分鐘機車車程
: 這樣的生活我已經跟老婆抱怨多次
: 最近有機會可以改變這樣的生活 可是老婆似乎不願意
: 問題一：媽媽往生了 有一些遺產留下 我打算跟親兄弟一起買房
:         並把老婆、小孩接來一起 可是老婆卻一直說房子很貴 不想買
:         可是現在她無業 貸款也沒要她幫忙 卻感覺不想住一起
:         這樣我該如何是好?
     如果是跟親兄弟買一間房住在一起，太太不願意很正常，
一方面生活習慣等能磨合嗎？都是個問題，二方面財產繼承處
置等都是個問題，認同網友們“親兄弟明算帳”你ok不代表你
的太太跟小孩ok
: 問題二：這邊想請媽媽們或孩子的主要照顧者幫忙一下
:         照顧一個小2生及中班的小朋友真的很累嗎?
:         我的感覺是 在前一、兩年還小的時候很累
:         可是最近老大都已經很懂事了 都會帶小的洗澡
:         還會幫忙做一些家事 這樣還會很累嗎?
    要看情況，我家兩個女兒，一個要升國一一個升小班，雖然
大的有上安親班，但還是要盯功課（因為小孩被動）小的要跑
早療，一週四次，而且有過動，所以精力旺盛，就算有上幼兒
園+早療，還是每天10點才睡....家裡婆婆會幫忙送小的去幼兒
園，加煮平日晚餐，兩天洗曬一次衣服，我則買了掃地機器人
跟洗碗機讓婆婆清鬆一點，同時我有在上班....我每天都覺得很
累（隊友呢？只會說我回家都在當少奶奶，都不知
道我帶小孩衝早療已經很累，回家折衣服，幫小孩洗澡，陪小
孩玩很累，更不用說為了多賺錢一直接工作...小孩的保險學費
給婆婆的錢都是我付）
:         感覺我回去都看她在玩手機 玩到半夜1點多 這樣真的叫累?
    建議先跟太太溝通了解一下吧....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.225.24.135 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1598014053.A.11E.html
→ shikiaki    : 覺得你也要跟先生溝通了@@…… 08/21 21:50
→ blueassli   : 溝通無效，懷疑他是亞斯，反正也沒想重新找對象，因 08/21 22:55
→ blueassli   : 為財產及小孩問題，目前就這樣，等小孩大了打算分居 08/21 22:55
推 royant399   : 辛苦妳了... 其實接受現況也是一種處理方式，不要 08/21 22:57
→ royant399   : 拿別人的不體貼懲罰自己。 08/21 22:57
