post_id: M.1596814049.A.48A
date: 2020-08-07
title: Re: [求助] 媳婦與婆婆溝通的訣竅或調適
content:
作者wxes9250328 (年糕)看板marriage標題Re: [求助] 媳婦與婆婆溝通的訣竅或調適時間Fri Aug  7 23:27:27 2020

手機排版見諒
希望baby steps的回文，這就來張學習單

在講問題點前，
我覺得你最大的課題是「了解且相信自己」

例如你明明剛結婚就覺得不對勁，但婚後到現在還是覺得跟婆家相處的問題不急迫？
等到發生什麼嚴重的事情，或是不滿累積到無解的時候，才覺得緊迫嗎？

然後你明明知道婆婆的「隨和」，是她自己方便就好，你的底線她一點都不在意
但你寧願說服自己是自己本身難相處，講了一堆婆婆的背景、為她著想、幫她找理由

想想如果今天婆婆是你同事，她就單純是個沒社會化的死白目、不懂尊重他人的習慣
可是你覺得沒社會化的是自己？

這點建議好好思考，或是找諮商幫你思考



來講問題點（照你的順序）
一、與婆婆的相處
1. 自己覺得為難的事，婆婆都覺得沒事
2. 公婆希望用錢買孩子的順從，但不重視孩子本身的人格特質
3. 婆婆說自己隨和，但又一直推別人的底線

二、你的發問
1. 你覺得自己人際關係有障礙，但不知道問題在哪
2. 婆婆想跟你變親密，但你（還）不想
3. 承上，無法想像跟婆婆變親密，求樣本

三、你沒問但其實有問題的事
1. 你覺得你老公坦不住婆家的要求


因為沒有什麼具體事件，以下先假設你是一個正常人，沒有太多沒擠的牙膏


第1-1點
看起來婆婆不太會換位思考，所以你跟他反應問題，他都是用自己的角度回答

這時候底線要溫柔的踩住
這時候底線要溫柔的踩住
如果沒有先約好飯局，喬不出時間就沒辦法去了唷（微笑
共食嗎？阿！我有點小感冒，菜我先把我的份另外裝，免得大家傳染（微笑
怎麼每次吃飯我都感冒？你想太多了啦（微笑


第1-2點
有些父母願意無條件付出，可惜你公婆不是
不想當公婆的小狗狗，就不要拿公婆資源，例如房子等等

你說可以租屋或購屋，但你老公不想
所以癥結點在你老公，請好好說服他

如果說服不了，就學習你老公，聽過就忘
謝謝公婆的付出～～喔？你說要怎樣怎樣，嗯嗯喔喔好的好的，欸？你說我們怎麼還是沒做？
沒關係啦～大家都是一家人（微笑


第1-3點
其實這點跟1-1是類似的情況，在婆婆的角度都覺得沒關係

請溫柔的堅守底線
我覺得這樣這樣做比較好耶，有這些這些的優點，反之不做的話會有這些這些的缺點
哎唷～這些有這麼不好調整嗎？（微笑


以德報怨，何以報德？以直報直，以德報德。
別人怎麼對你，你就可以怎麼對別人（微笑



進入第二部分

第2-1點
去找諮商，版友不會通靈


第2-2點
小明跟小華說我想跟你當朋友
小華害羞的說 恩....我比較怕生、慢熟
小明說沒關係啦！我們當好朋友！
小華有點為難 嗯...可以等我三年，我們慢慢培養感情嗎？
小明驚訝，要這麼久？！沒關係啦！我們現在立刻就當好朋友！
小華......有苦難言


以上
請問是小明白目還是小華太難搞？

在造成別人的困擾前，你不用為自己的性格跟任何人不一樣，而感到抱歉

溫柔堅定的採好底線
媽～最近我同事被一個怪人纏上，
她都已經明確拒絕交往了，想慢慢從朋友開始，對方還是一直問他要不要交往
像極了我們

阿不是說錯了啦，是像極了愛情



第2-3點
去找諮商，版友不會通靈


最後
第3點
其實不是你老公坦不住，而是婆家知道兒子不想做的，跟兒媳說搞不好就有機會了


這時候就要學你老公
嗯嗯喔喔好的好的
欸？還沒做嗎？嗯嗯喔喔好的好的，我再跟你兒子說（微笑



最後建議你思考三點：
1. 「嗯嗯喔喔好的好的」這個句型有沒有更多變化？
2. 公婆小狗狗跟財務不自由，都幾？
3. 是否該諮商？





※ 引述《easier (橡皮擦)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 目前沒有很急迫的問題需要解決，但希望能夠獲得一些建議，讓長期的婆媳相處
: 可以更順利，算是也想讓自己有一些些的成長吧...
: 基本上這篇文章所提到我婆婆或我老公的狀況，純粹只是個人觀察描述，但不是
: 批評他們，目的就只是想找一些讓相處更滑順並且慢慢讓自己的心理調適。
: 最主要是我可能比較敏感，心裡有時後會有些事情過不去 ~ 情緒的掌控和人際
: 最主要是我可能比較敏感，心裡有時後會有些事情過不去 ~ 情緒的掌控和人際
: 相處技巧可能都是幼幼班吧，所以希望各位能夠包容目前這篇文章的作者並不是
: 個那麼世故熟練的人，如果有心願意幫忙我也請使用baby steps的方式...
: [婆婆部份]
: 婆婆是個喜愛與人相處的人，世界觀類似"一切都是美好的，人都是善良的"這種
: 她專科畢業後就直接進入婚姻在家中工作，個人覺得她不是那麼能瞭解一般上班族
: 的環境或是一些求學時對於知識的考究或學術方式，她的觀念就是一切都是好的~
: 都開放~都接受就好
: 然後她也是有些傳統觀念(加上早婚，結婚後就只有婚姻)，但從小在台北市中心
: 長大，加上個性隨和，所以算是有均衡一下
: 她面對我的方式例如:
: 1.啊~你想太多了啦
: 老實說這句話我的接受度不是那麼高...因為我是個很重思考的人，加上我覺得她
: 有時後是連想都沒想過，直覺覺得應該沒問題，就很習慣性的這樣回。我心裡可能
: 會覺得說: 嗯因為現在遇到問題和需要處理問題的人不是你啊
: 例如我可能會覺得，不是很想花那麼高頻率的時間去與婆家相處和吃飯，因為本身
: 個性就不太一樣。如果要約，可以先講好時間、地點、大概要做些什麼...
: 個性就不太一樣。如果要約，可以先講好時間、地點、大概要做些什麼...
: 讓我有個心理準備這樣子。
: 他們會很習慣共食(一碗食物吃來吃去)或是聊一些滿隱私的話題，好的解讀就是
: 真的把我當家人，但我不是很習慣，因為實際上認識不久，而我又慢熟和內向
: 2.沒關係啦~都是一家人
: 這個也是讓我有點卻步的說法，因為她覺得一家人就是他們就是爸爸媽媽，他們
: 這個也是讓我有點卻步的說法，因為她覺得一家人就是他們就是爸爸媽媽，他們
: 願意供給一切，買好吃的好穿的，然後我們就乖乖當乖小孩，多陪陪他們走走
: 聽他們講話，附和他們，照他們說的做，再生個孫子就完美
: 客觀條件而言我的原生家庭跟他們家有很多不同文化，例如他們是強調社交與人際
: 關係，小孩要聽話要孝順；我家是注重自我發展與追尋自己真正的興趣，跟父母間
: 有一條尊重的界線，但是感情上可以很親密(真實的展現自己，而不是做出好小孩)
: 3.有這麼不能調整嗎...?
: 有時後我可能跟她表示說某件事情可能沒辦法，因為我的看法是如此，無法如此做
: 她就會比較反彈的說這句，意思是：我很隨和，你應該也可以吧，基本上大家相處
: 自在就好，彼此要妥協啊。你的那些原則是怎麼樣...? 有這麼硬喔? 別人也怎樣
: 怎樣啊，應該都還好吧，沒關係啦
: 大概是這樣
: 以下是背景資訊與客觀條件
: 目前我跟著老公住在他爸給他的房子裡面，所以房子是爸爸送給兒子的。結婚後
: 我跟著老公2人住這一戶，公婆住另一戶。我自己的存款和收入可以租房或負擔
: 房貸，但老公屬意住在這房子所以就沒動。
: 我自己是沒拿過公婆的錢(包括所有任何婚姻相關費用)，老公的部份目前所知是
: 沒有。平常吃飯是老公付錢，但我存下來的錢老公可以用。兩人月薪剛好相同。
: 沒有。平常吃飯是老公付錢，但我存下來的錢老公可以用。兩人月薪剛好相同。
: 補充老公的部份
: 他跟他媽媽不親，算是他們之間有過黑歷史，那個我就不評論。但是兩個人可以
: 正常相處，像是同事或是客戶。
: 老公不擅長表達，他很討厭講話，他覺得講話很累。他的立場是我不喜歡的事情
: 老公不擅長表達，他很討厭講話，他覺得講話很累。他的立場是我不喜歡的事情
: 他可以盡量避免，把事情搓掉，但是一些基本對長輩的義務，就順從的面對，
: 也不想要花時間跟我溝通或是再討論。算是個實際的人
: 他所謂的他會搓掉意思是他會擋掉，讓我們不需要去做某件事，但是婆婆會傳訊息
: 或是打電話、當面跟我說私底下公公說什麼，之類的抱怨。然後我聽了就覺得，
: 這樣應該不算事情有解決吧? 但是老公覺得這樣就算是有解決，長輩想說什麼，
: 就嗯嗯嗯這樣乖乖聽完，聽完以後就忘記，這樣就可以了
: 大概整理一下想問的問題好了...
: 1.我自己的個性其實算是一般人際相處都有點困難。結婚前我也無法想像具體
: 問題是哪些(你也可以說我是蠢，實際上應該是)。目前算是想要補救一些知識
: 2.婆婆很渴望有個親近親密的關係，但是那對於內向敏感的我有些無法這麼快速。
: 例如她之前有問我說: 我們現在不多相處，不然要到什麼時候? 我很認真回答說
: 三年後應該可以，那時候我應該準備好了，她覺得我是在開一個玩笑那樣子
: 她對於我所表現出的敏感特質或是思緒幾乎都是用dismiss的方式去處理
: 她的觀念就是她覺得好的東西想拼命給我，但我有些適應不良
: 3.假設這件事會有一個很好的結果，你們覺得會是什麼...? 當我們彼此更熟以後，
: 我們的互動可能可以是怎麼樣的，會更愉快...? 我現在能如何心理建設或是
: 日常生活中有什麼練習方式
: 大概想到的是這樣。其實一年前剛結婚時，發現不太對勁，就想要來這邊發文問了
: 大概想到的是這樣。其實一年前剛結婚時，發現不太對勁，就想要來這邊發文問了
: 可是沒什麼勇氣...現在可能算是鼓起勇氣這樣子@@
: 希望可以獲得一些回覆


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.225.61.237 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1596814049.A.48A.html
推 ccccch      : 都擠才對08/08 00:06
哈哈哈哈謝謝
※ 編輯: wxes9250328 (36.225.61.237 臺灣), 08/08/2020 00:19:21
推 hahano      : 有時候正妹三寶是好用的,無論是對公婆或者是人際關 08/08 00:18
→ hahano      : 系 08/08 00:18
推 trueblend   : 推 08/08 00:40
推 Dotes       : 推！ 08/08 02:11
推 hello20     : 推 大概知道原原波想發問的方向 一時整理不出怎麼 08/08 02:54
→ hello20     : 給建議 這篇算很條列式的一一建議 以原原波的思考 08/08 02:54
→ hello20     : 方式應該很有幫助 08/08 02:54
→ hello20     : 對啊如果真的困擾又不怕黑的話 學老公對公婆的應對 08/08 02:55
→ hello20     : 方式就好了 反正老公也不在乎公婆太多意見 08/08 02:55
推 astroaceg   : 推，很清楚有條理，應該可以補助到原po。 08/08 07:59
推 july1991    : 推 08/08 08:35
推 niniokita   : 推 很實用！ 08/08 08:50
推 yjl0117     : 推 08/08 09:01
推 hotaka      : 推 08/08 09:22
推 chyi791020  : 推你 08/08 10:00
推 a9711002    : 推。我也覺得學老公的應對就好。不用太勉強自己的 08/08 10:16
→ a9711002    : 本性去做討好公婆的行為。你覺得舒服的方式與界線 08/08 10:16
→ a9711002    : 就好。一直維持著被期待有什麼表現就去達到對方期 08/08 10:16
→ a9711002    : 待的模式，會很痛苦。我覺得公婆期待媳婦去做兒子 08/08 10:16
→ a9711002    : 不會做的事，也是蠻妙的 08/08 10:16
推 hypeng      : 推 08/08 11:13
推 hibiscrub   : 推 08/08 12:36
推 romany      : 你好強！ 08/08 16:03
