post_id: M.1590053073.A.BEF
date: 2020-05-21
title: Re: [閒聊] 太太生產後性情大變
content:
作者panpanny (...)看板marriage標題Re: [閒聊] 太太生產後性情大變時間Thu May 21 17:24:31 2020
這篇文章的爸爸，讓我想到之前也有一個力有未逮的住院醫爸爸，在婚姻版陳述自己的苦
惱，跟威力哥最大的不同，應該是我們可以感受到那個爸爸真的很愛孩子，反而更能體恤
他在要兼顧工作，應該先要保重自己。

很多人也許沒有生過孩子，忽略了媽媽這個生物，在待產過程，築巢的荷爾蒙發展下，有
好多很感性的思考。

我們開始對家有很多理想的形象，期待孩子在怎樣的環境下成長，我們身為母親願意付出
一切，當然也渴望被丈夫同理。

但我相信大部分的母親，只要能充沛感受到丈夫的愛，都是能好好溝通在育兒過程中，彼
此需要分擔的責任。

我老公工時非常長，幾乎每天是早六晚九，而且這個九點半下班，是他很堅持至少每天要
跟兒子道聲晚安，拼了命才趕的回來的，他常常無奈的要繼續工作，有時甚至到凌晨，假
日也經常要加班。

所以在大寶剛出生，愛女心切的老爸，一直向我招手，要我回娘家帶小孩，（娘家在外縣
市）我在懷孕過程也因為丈夫工時太長，我的身體又出了點狀況，而投靠娘家幫忙。娘家
算很有餘裕可以提供後援，家裡自己開公司，家庭成員時間都很有彈性，但是我媽是不能
來我家啦！她雖閒但我爸跟公司偶爾也很需要他。

最終我還是拒絕了我爸，在偽單親無後援的狀態下，自己莫名其妙就把大寶帶大了，現在
二寶下下個月又要生了。但讓我這麼堅持留在丈夫身邊的我，就是他真的很愛孩子。

當時的他聽到我爸的話，當然說這是我的決定，他知道他的時間沒有辦法好好照顧我跟孩
子，但他透露了，好想每天至少看到孩子一眼的心情，就算只能說聲晚安都好。為了他這
份心情，我也莫名的有勇氣。

只要他有一點點時間，一定搶著餵奶、換尿布、陪小孩打球、當馬騎、餵食小孩，大概只
差他不能餵母奶了，只要他能在小孩身邊的每一秒鐘，他都想全心全意的奉獻，縱然他已
經因為工作累到極致，但他說看到小孩就放鬆了，不要緊的。

當然他對小孩付出的時間不能與我相比，但所有人都能感受到他非常非常努力了！小孩也
非常愛他，雖然我偶爾聽到大寶說著爸爸在上班，不要吵爸爸，還是有些心酸。

當然大家說的三機外包，在經濟容許範圍內，我老公都儘量滿足我了，甚至他半夜十二點
還會幫我倒垃圾，體恤待產孕婦無法拿重物。但不管保母、三機、打掃阿姨，的確都能分
擔媽媽的負擔，但最重要的，還是那份愛，願意讓媽媽相信她的承擔是有理想的，是兩個
人可以一起努力的。


※ 引述《willy1103 (同為企業家唯一支持郭董)》之銘言：
: 早從在哪待產就意見分歧, 只是當時過年不想傷和氣
: 加上我公司因為疫情也很忙所以都順著她
: 之後的月子中心和一切大小事也都一直是聽她的, 我就負責買單
: 但是月初回家之後還是爭吵不斷, 甚至歇斯底里
: (以前完全不會, 最多就是生悶氣哄哄就好, 跟本不會大吵大鬧)
: 哭著說我在她回娘家待產時和月子中心時只有周末會去看她
: 很沒有心沒有體諒她什麼的, 甚至說我應酬是趁機去找女人
: 但當時是她吵架說不想看到我的
: 我媽說怕一言不合吵架又動胎氣所以沒常去
: 之後遇到疫情我為了公司營運忙進忙出, 平日實在沒有時間
: 這些岳父也都知道, 親自到公司看到整間忙進忙出, 也回去幫我勸過了但沒用
: 月子做完回家以為會比較正常, 但完全沒有
: 她開始找架吵, 故意戳我
: 例如硬要我去餵奶換尿布什麼的
: 但她從婚前就知道我不可能做這些也是早有共識的
: 我就說我不想做, 你也不用親自做, 我們請人24小時都行
: 但她就是不要, 硬要自己做, 自言自語說小孩這樣才會親之類的育兒經
: 然後盧我做被拒絕就開始大哭
: 還有, 我之前平日有應酬或到處跑所以平均兩三天才會回家一次,
: 可是她產後突然就強迫我一定要每天回家, 還要12點以前
: 我光是為了找訂單去填補疫情造成的空缺都跑到累死
: 一下子要我改根本不可能
: 我真的很累也沒辦法處理,就請她回娘家讓岳母幫忙, 看情緒會不會比較穩定
: 結果一提她又歇斯底里, 要她去看精神科又不要,
: 請為各位我到底該怎麼辦? 我到底做錯了什麼?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.81.82 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590053073.A.BEF.html
推 shikiaki    : 推，真的是誠意問題。 05/21 17:30
推 anitgirl    : 說到重點 05/21 17:38
推 tk08        : 說到重點+1，原原po給人一種很無心的感覺 05/21 18:48
推 tribu       : 推 05/21 19:23
推 Patricila   : 連尿布都不願意幫換的爸爸真的好雷 05/21 19:42
→ azure1428   : 對原原Po來說，小孩跟妻子都是人生的戰利品和配備而 05/21 21:39
→ azure1428   : 已，就像公司報表上的數字，無所謂感情，所謂的用心 05/21 21:39
→ azure1428   : 或經營就是「給你錢」。 05/21 21:39
