post_id: M.1589163790.A.99F
date: 2020-05-11
title: Re: [閒聊] 家庭年收vs小孩數量
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [閒聊] 家庭年收vs小孩數量時間Mon May 11 10:23:07 2020
其實好像都把重點模糊掉了，我覺得你們的問題跟經濟沒有太直接的關係，
而是很單純妳老公想生兩個，你不想而已，所以你提出很多不適合生兩個的原因，
我看還有討論小孩該不該花那麼多錢去培養，這都跑題了，

小孩該不該砸大錢培養，最終還是要看小孩生下來之後的個性是怎樣的，
我一個朋友，生一男一女，男生小學第一次去考卓越杯，就拿全國第一名，
問題是這男生沒做考古，沒補習，就是天生個性能坐得住自己會念書，
然後現在剛上高中，數理明明一級棒，但是卻偏偏想要走音樂這條路，很愛彈琴，
自己規劃想大學去國外念音樂學院。
這種妳說不砸錢想辦法給他走，還能怎辦?
女兒卻剛好相反，很努力念書，但是成績就是中間偏上而已，
別說學才藝，學校的課業只要沒拿到前三名就給自己壓力很大，
所以基本上沒學啥才藝，都在家念書而已。
小孩怎麼花錢我是覺得適才適性就好。

依照原PO家裡的經濟條件，只要規劃的好，生多一兩個都不是太大的問題，
我覺得要回歸最基本的問題，原PO只是自己不想生兩個，
畢竟帶起來真的累。

但是這個板友不可能給你甚麼有效的回答，那是你得跟妳老公去討論的，
他的期待跟你的期待有落差，誰要退一步? 誰要妥協?
這只能你們自己去討論，我是不建議牽扯甚麼經濟問題啦。
我倒是覺得可以很明白講，自己會怕累，
也或許是生第二胎需要再經歷一次生產的風險，自己會怕，所以不想?
反正就老實坦承自己的感受跟想法吧，溝通看看怎樣再說。

話說我另外一位朋友，嫁給機師，第一次生小孩就生雙胞胎，
本來超害怕會超累，結果男方直接找全職保母，我朋友也全職跟著保母一起帶小孩，
所以每天FB也是貼著帶著小孩跟保母去喝精緻下午茶，或是出國去玩的生活，
雖然她也會抱怨保母休假時，自己帶兩隻(其實婆婆或自己母親都會來支援)很累，
不過我覺得其實她也調適的很好啦，辦法都是人想出來的嘛。


※ 引述《bassangel77 (古典卡卡)》之銘言：
: 2.維持良好生活品質=太太想爽爽過，版友說的沒錯，太太自認從小養尊處優，的確無法
: 過生活品質不佳的生活。
: 3.生養小孩所費不貲，不打算隨便養又要維持良好的生活品質，考慮年收狀況應該也是必
: 要的。
: 4.版上厲害的版友很多，所以我這篇絕對不是炫耀文，醫師雖賺多但到繳稅時也很可怕，
: 在雙北要買房要生活要養小孩教育小孩還有紅白包跟保險費其實開銷壓力是很大的，全部
: 扣一扣其實能存下來的也不算多。
: 5.另外有些版友說嫁醫生就要認份我並不覺得，我父母從小也是用心栽培我，讓我有一份
: 還能養活自己的穩定加薪工作（只要我願意多花時間賺外快也可以月收破10萬）若要說家
: 境我家家境還比較好，娘家父母在我婚前單身時已給了我一間台北市的房子當未來嫁妝，
: 可惜房子大小比現居的先生房子再小一點點並不符合我們需求。能有一間北市房我已經很
: 感恩，我不願意娘家父母再掏老本資助我們，婆家沒跟我們拿孝親費也很感恩了，所以未
: 來換房頭期款勢必要靠我們自己。（雙方都不考慮賣掉婚前單身時各自購入的房產）
: 另外我先生也很滿意我有一份鐵飯碗工作並不希望我辭職在家沒工作，我自己想要的購物
: 花費也是拿自己的錢買。
: 美食是我們共同興趣，先生對吃還比我更講究
: ，而旅遊是先生的休閒興趣，他希望我陪伴他，我本來就沒這習慣若不去我也可以，這些
: 都是我先生自己主動想要的花費，所以我心安理得並不需要委曲求全。
: 6.可能我文章沒寫清楚很多版友沒看到，我目前第一胎懷孕ing，婚前有共識一定要生小
: 孩但沒詳細討論要生幾個，還有目前居住的小房是先生認識我之前單身購入。
: 7.太太容易金魚腦忘東忘西，所以想到什麼就編輯補充一下，還請眾版友見諒。
: 前情：
: 剛結婚快半年，年紀雖不到高齡但也過30了，目前懷第一胎，很希望在高齡前結束生小孩
: 這件事。最近跟先生討論未來希望生幾個小孩的想法有所分歧，但這是有時間緊迫性（不
: 想父母跟小孩年紀差太多）跟必須有共識才能達成的事。
: 家庭狀況：
: 先生職業為醫師，月收約40萬，太太職業為公立正式教職人員，月收約7-8萬。家庭年收
: 入合計約500多萬。
: 現居房價昂貴的雙北，有房貸+車貸一個月加總約10萬。不用給雙方父母孝親費，另外先
: 生職業為高風險所以一年保費約10萬。
: 生活開銷目前並不節省，想吃大餐就去吃，想放鬆去住溫泉旅館或國內外旅遊就去，粗估
: 一個月林林總總的生活開銷跟玩樂購物基金上限共約10萬/2人。
: 分歧點：
: 先生想要至少生2個，有3個更好。但太太擔心生2個體力（太太自認體力差）跟金錢開銷
: 會增加太多（先生工作高壓下班都虛脫了不期待他幫忙）。
: 太太只想生一個，覺得除了資源集中也能維持家庭生活品質。
: 雖然公婆已退休，婆家有表示願意幫忙帶孫，但婆家在外縣市，若給婆家帶勢必會變假日
: 父母無法每天看小孩，目前太太想法是傾向自己帶。
: 娘家在距離比婆家更遠的外縣市，而且娘家爸媽還在工作無法幫忙所以不考慮麻煩娘家。
: 目前居住的雙北房空間不大（2小房室內才15坪，在先生認識太太前購入）先生又很
: 需要書房，若接下來小孩出生後勢必要換大房，到時換大房又是一筆更高額的開銷，太太
: 希望未來換房能買在台北市，若能有好學區更好，符合我們需求的坪數跟環境的房子目前
: 看
: 來最少約要3000萬，所以才擔心若生2個整個家庭生活會不會變吃緊。
: 問題點：
: 以我們的家庭狀況若要維持良好生活品質又要存錢（希望1個月最少能存10萬）的狀況下
: 大家會選擇生1個還是2個呢？
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1589163790.A.99F.html
