post_id: M.1590909834.A.70C
date: 2020-05-31
title: Re: [閒聊] 通姦除罪化
content:
作者jemdogdog (極度深寒)看板marriage標題Re: [閒聊] 通姦除罪化時間Sun May 31 15:23:52 2020
※ 引述《jasonmoon ()》之銘言：
: 看到通姦廢除許多人一片撻伐，很多人表示如果另一半外遇這樣沒有刑法可以懲罰他/她
: ，失去公平正義，更無法以刑逼民，如果那麼擔心另一半外遇，我不懂你/妳當初選擇結
: 婚的目的是什麼？好像沒有通姦罪大家都要去外遇一樣
: 這條除罪最大的原因有三
: 第一，兩個人的婚姻為何要用公權力介入處理？
: 刑法是人民賦予國家懲罰人民的權力，要維持的是公法益的安定，並不是被用來私人夫妻
: 間懲罰外遇方的手段，因為刑法是高度侵害人民基本權的手段，所以每一條刑法的定罪要
: 件，刑事訴訟法的證據取得要件都相當嚴格
: 在實務上檢查官跟警察看到這種案件都很不想處理，因為那是你們兩個人的家務事，為何
: 妳老公管不住下面，你老婆忍不住寂寞，跟其他人合意性交，却要公權力來介入處理跟處
: 罰？完全浪費私法資源來解決個人民事紛爭而已，公權力的資源應該放在其他刑案上才是
: 法官更不想判這種事情，今年的釋憲總共有16個法官聲請釋憲，實務上通姦罪根本定罪率
: 很低，因為必須證明雙方有性器結合才算，就算證明了，法官大多都是判六個月以下然後
: 易科罰金，最多最多最多罰20萬，而且還是繳給國家不是給配偶，另外因為監獄已經人滿
: 為患，有更多重大刑案的要關，誰管你夫妻之間的事情啊，會坐牢的司法院都說了是有其
: 他刑案，只有三個是純粹通姦坐牢，因為他們不願付罰金好嗎
: 第二，性自主權不該用刑法來懲罰
: 有一個法官講得很好，通姦罪就是要獨佔配偶的性器官，這是過去父權思想將配偶性器官
: 當成自己私有財產不容他人侵犯，如果侵犯就要用刑法來處罰的思維
: 兩個人的婚姻本來就要對婚姻忠誠，對配偶忠貞，但不代表另一方外遇的過錯背叛，和他
: 人合意性交是需要動用國家公權力來處罰，因為兩人都是成年有行為能力之人，又是合意
: 性交，公權力不應該處罰私人自由
: 而婚姻是一種民事契約，所以被背叛的撫慰賠償本來就應該回歸民法去解決才是，結婚不
: 代表可以獨佔配偶性器官，但如果另一方與他人合意性交的精神損失就該負責賠償，這就
: 是這次廢除刑法239條的精神之一
: 第三，刑法239條但書完全違背告訴不可分原則
: 刑法239條配偶可以對外遇方及第三者提高，但法條但是卻可以單獨撤回對配偶的告訴，
: 只針對對第三者提告，這完全違背告訴不可分原則
: 刑法上是有共犯概念，共犯就是有犯意連絡共同完成犯罪的人，通姦罪如果要提告當然是
: 配偶跟第三者一起告，因為他們屬於通姦共犯，如果可以撤回對配偶告訴，請問沒有共犯
: 是要跟誰通姦，一個人怎麼姦
: 民法的侵害配偶權是人格權的一種，所以定罪標準比通姦罪寬太多太多了，民法1052條本
: 來就有規定配偶與他方合意性交可裁判離婚，現在法院針對夫妻離婚判決也越來越寬鬆，
: 因為兩人都沒維持婚姻必要，幹嘛法官要用法律來幫你們維持
: 你們要的求償判決離婚撫慰金，損害請求賠償民法都有，如果通姦罪除罪在法官自由心證
: 下未來民法賠償一定會拉高，而且寬鬆好嗎
: 如果結婚那麼擔心對方外遇，又怕民事判很低，可以打婚前契約表明外遇一方應給付賠償
: 金額xxxxx

簡單說一下好了，

婚姻其實就是合約，

男女雙方在單身的情況下簽約，

合約內容是互相扶持，不能有其他對象等 blah blah blah

通姦就是違反合約規定(違約)，

理應用民法處理。

如果以刑法來說

重婚比較符合(詐騙)

因此全世界絕大多數國家

重婚罪沒有被廢除

P.S. 請記得不要以為沒有通姦罪會比較好，

     民事賠償金很有可能因為沒有被刑法判刑而提高
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.248.15.168 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1590909834.A.70C.html
※ 編輯: jemdogdog (60.248.15.168 臺灣), 05/31/2020 15:24:49
※ 編輯: jemdogdog (60.248.15.168 臺灣), 05/31/2020 15:27:02
→ pujos       : 第一次聽到通姦跟重婚有關，何況我國實際上已經沒重 05/31 15:52
→ pujos       : 婚這種東西了 05/31 15:52
推 djboy       : 我覺得這篇文章的前半，寫的言簡意駭 05/31 18:25
→ djboy       : https://reurl.cc/20NR1m 05/31 18:26
→ wayne62     : https://udn.com/news/story/7321/4315977 05/31 23:37
