post_id: M.1592678477.A.4B6
date: 2020-06-21
title: Re: [求助] 金錢觀價值觀不同要如何維持
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 金錢觀價值觀不同要如何維持時間Sun Jun 21 02:41:14 2020
僅節錄，難得夫妻二人都上來了
回先生的這篇，原因是：
1. 我是男的
2. 兩個人都回太累人

先來簡答，給兩位：以我這個局外人來看
我遇過的室友（包括當兵時）都沒這麼難搞
同時，我對室友也沒這麼嚴苛
都大人了，做夫妻嘛～都各自想一想吧
對方問題雖然很多，你們也都很努力在挑對方毛病

給先生的簡答：
我不知道過程，不過以現階段看：尊夫人很難搞應該是事實
但是，你自覺的好，是不是好？不要太一廂情願
要對人好，是給對方她想要她需要的。還有，對方她不想要的不要給

以下，被我刪掉的部份大概就是我覺得你沒什麼大問題的
※ 引述《tottijiji (tottijiji)》之銘言：
: 另外家用花費部分,我有講過我喜歡的東西你覺得貴的我自己出沒關係,
首先，這東西如果是家庭的公用品，那不是你覺得沒關係就沒關係
買個一萬多的電風扇擺在那大家吹，你覺得你出錢你看了很爽
那有沒有想過：她天天看到會不會覺得刺眼？
對！她如果對你不爽，不管你做什麼她都會不爽。但是若撇開這種對人不對事的狀況
如果不是把你當做她的一部份，她為何要為了你多花錢在不開心？

: 你要買的都報家用也沒關係.沖繩部分我也提過你認知是多少錢告訴我,
: 我們就跟朋友一起住好的,多的錢我來貼.
這跟電風扇是一樣的狀況。

: 我太太帶岳母出國玩,我請特休在家帶小孩,我也說如果你們姊弟錢沒談攏,多的我來出.
: 諸如此類的,所以雖然我們能接受的價錢不同,但我覺得我都願意出,
: 金錢部分到底有什麼問題?
首先，你願意出，那有沒有關心過人家願不願意收？收得開心不開心？
再者，你收入比她多一倍，消費能力比她高一倍。你願意付出更多那很好
但是，你有在乎過她願不願意讓你多出嗎？
你有想過是否她認為花錢要看她自己的能力，你有尊重她的價值觀嗎？

我結婚八年多，因為我老婆堅持她的部份她要自己出
而她想去的國度比較貴一點，她捨不得一次花這麼多錢
我說都我出就好了，洗腦洗了八年....結果蜜月還沒去成，反變成對口相聲哽

: 3.抽菸部分:我是會抽菸我也知道對小孩不好,所以我希望的協調是等小孩睡了我去外面抽
這部份砍掉不是沒問題，而是你都說過要戒了.....就這樣

: 4.朋友聚會部分:我這群朋友都是20年以上了,大家的老婆小孩基本都熟識也會相約一
: 起出來玩,所以我也希望我的家庭可以融入也可以像別人一家和樂的樣子
這部份我只是想提醒你一下
妳老婆感受到的你的"希望"有多強烈？太強烈也可能是種壓力

: 但我太太也是有異性有友人的阿,婚後她說跟男生朋友去看電影,跟男生朋友一起吃早餐,
: 或是跟男生朋友約吃點心聊天什麼的我都不介意也沒說什麼
這邊....我覺得怪怪的，資訊不足在這邊我不猜測妳老婆的行為
只是你不介意，怪怪的。然後，如果你老婆不在意你不介意，也怪怪的
還是我應該猜測你會寫出來其實就是你介意
如果是的話，吃醋不要忍，有時酸在臉上給對方看效果會很好

: 6.回婆家的部分: 我爸媽接近都80了,出錢買房不跟我要孝親費只希望我們夫妻能
: 經濟部份能輕鬆一點,
: 我不是很能會表達情感或是很會跟我爸媽聊天的人,
: 我想到能做的就是常常回家給他們看一下,以前念書我是每周回去,
: 出社會工作我是每天通勤兩小時住家裡,
你爸媽很好，你很孝順！

: 結婚後搬出來我希望至少2~3周回去一次,給老人家看看我們一家和樂和兩個孫女
: 在我家,我太太不用做任何家事打掃或煮飯什麼的,
: 我就希望他能補足我不擅跟父母聊天,回去時陪我爸媽聊一下,
: 我要求的就是不要頂嘴和政治立場不同時不要表達意見和如果談到財產時不要爭就這樣
: 有時我的確會回房間休息,但大概一天零零散散的加起來最多可能就1~2小時左右
: 我太太吵的時候說我不想那麼常回去,要你自己帶一個小孩回去?
: 我想請問我自己帶我小孩回去讓我父母看我們一家並不和樂,
: 你們的媳婦覺的太常來看你們了好嗎?
: 但這樣的狀況也可以吵,這我也不懂.
我也不懂，而且是很多地方不懂
1. 為了讓父母看一家和樂，搞得一家不和樂
你覺得這是你爸媽真的想要看到的？你覺得這樣演一齣值得？
2. 你不擅長跟父母聊天，你太太就會擅長？
況且，就算擅長，也不表示想做喜歡做必須要做。都不問人家願不願意喔
3. 一定要夫妻加上小孩全家一起回去才代表一家和樂？
你這麼在乎家庭和樂，然後忘了家是避風港。回家應該是沒有壓力的，有壓力的家不會有人想回
你很努力塑造了一個回婆家壓力很大的情境，然後希望你老婆樂於回婆家？
而且，你居然沒信心也沒本事就算你一個人回去，也可以讓你爸媽相信你婚姻美滿
當然最大的原因是你婚姻並不美滿
4. 你知不知道你一直在騙你爸媽。
5. 這是我最不懂的地方：你還覺得"這樣的狀況也可以吵，這我也不懂"
前面幾點，加上這一點，我想你認為媳婦回婆家是義務，你已經寬容2~3週才回去一次了
人家是跟你結婚，不是跟你爸媽結婚
以一位人夫的立場來看，老婆樂不樂意去婆家，是看先生怎麼做，不是看老婆
直說就是：你沒本事讓你老婆樂意跟你回婆家

稍稍提醒你幾點：要怎麼讓老婆樂意跟你回婆家（老公陪著回娘家也是一樣），至少
1. 不在意也不要求老婆跟不跟你回婆家
2. 真有需要且老婆配合時，你會真的開心且感謝
3. 真的有需要但老婆不去時，要認知沒有不配合，只有沒辦法
4. 不急，不急，就是不急...另一半會不會跟自己的家人像親人，只能靠時間
沒有壓力，才可能有樂意。不樂意，永遠都會有阻力

這邊責你一句：你在一廂情願個什麼鬼

: 7.表達愛的部分: 我不是很擅長把愛掛嘴邊或做什麼舉動的人,所以我會做的就是
我到現在也沒對老婆說過啊
: 我答應我太太她累時她可以晚點回來看要去吃好吃的還是跟朋友聚,小孩我來顧沒關係.
: 她累加是什麼的我多做也沒關係.
: 另外他雖然不是崇尚名牌的人,但結婚至今每年生日的禮物,我覺得可能適合他的
: 巴黎世家機車包(當時還是托A女和她前夫代購的),Gucci鞋子,Agnes筆電包,LV皮夾
: 也就大概這等級的當禮物送了表達對他的感謝,
: 我對吃沒什麼要求,但我太太比較重吃,有時偶而想吃兩個人5000～10000或什麼米其林餐廳
: 我也不會有意見,就用家用出也沒關係,
: 另外像度蜜月時看中意Ｒｉｍｏｗａ行李箱,我的我自己出,他的我用家用出
: 我也沒覺得這有怎樣
: 我知道錢不能拿來衡量,但不管我做的這些事或買的禮物或對錢部分比較大方都不能
: 讓他感受到我的在意他或是愛他,那我還能再做什麼
你願意出力，也願意出錢。可是老婆感受不到你在意她或是愛她？看來這邊你是想問這個
你願意付出，可是你一定要回收。至少在"媳婦"的身份上
在跟你們兩個的愛情無關的事情上，你很在意她沒做什麼（演一個好媳婦...還不是"當"喔）
可是在跟你們兩個的愛情有關的事情上，你卻不在意她做了什麼（跟其它男生有約）

回到這邊，不要說你老婆了，連我都懷疑你在不在意她跟愛不愛她

: 補充文那個他可以交男朋友的事是某次吵架時她說看到我就煩
: 現在離一離他還可以再去交男朋友,
: 我說我沒有想離婚,如果是婚姻阻礙你認識更好的人,
: 在小孩大之前我答應你你可以交男朋友,你可以出去
: 但你要去約會什麼的跟我講一下不要讓小孩沒人顧.
: 就是這樣而已...
: 然後衍伸的結果又是我不在意他不愛她??那我到底該要怎麼做才更好
你有一個很大的問題：自我中心
這裡我這樣解釋好了：如果你老婆還愛你，聽你這樣說，她心就碎了
你老婆這樣講，沒有更糟，也沒有更壞的了
真要比傷人大概也只有你這樣回可以相比
一時情緒上來就算了，嘴巴一時失控難免，吵架難免來互相傷害啊

可是事情都過了回想起來還可以"就是這樣而已"
你真是專業補刀的

: 不離婚很大的原因我是覺得生了小孩我們父母就要對小孩負責,
: 家庭和樂的小孩應該會比較快樂也比較健全
: 單親家庭的小孩多多少少心裡都會有傷痕
: 這會影響到他之後對人處事的想法或態度
這部份我累了....反正很多版友會提

: 所以我也希望常帶他們回家讓他們從小就知道探望父母是一種生活日常
順便教小孩就算用演的也要騙爸媽
也順便讓小孩知道他自己幸不幸福不重要，爸媽覺得你幸福就好

除了婚姻諮商外，麻煩親子課去上一下

: 我也希望帶他們跟我朋友聚會,也可以讓他們跟其他小孩學習互動
: 我希望他們是一個體貼有責任感會面對問題的人,
言教重於身教
你的體貼....跟你面對事情的方法
至少你的文你提到的部份，拜託不要身教好嗎

: 所以我盡量避免吵架讓他們看到或學到一吵就是要離婚一吵就是離家不顧的面對問題方式
算了，前面說過了，麻煩找一下有什麼親子課可以上的
光看書我想是不夠的

: 打了這麼多也是一種希望讓版友給我一點諮商,看我還要再做什麼才好
: 我並不想離婚,但這樣常常吵我也覺得累了
回這麼多我也累了
: 也希望大家幫我美言幾句讓我太太可以平衡一點真的不是我有多爛多不好
: 謝謝大家了
會回這麼多，是因為我覺得你應該還有心，有心是最重要的優點。只是嘈點多了些
簡單說一下
1. 關心對方到底想什麼
2. 關心對方到底要什麼
3. 關心對方"為什麼"，而不是問對方"為什麼"
4. 換位思考，站在對方立場想一下（這應該是第一點，不過我看先從簡單的開始好了）

最後兩位，你的問題大小跟多寡，跟你另一半的成正比
還想努力就都有點自覺，彼此半斤八兩都先別怨對方不好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.83.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1592678477.A.4B6.html
推 huzzah      : 大推這篇 這也是我覺得兩個人離婚都未必會更好 06/21 02:48
→ huzzah      : 深夜都還在線上 夫妻倆多努力看看 祝福 06/21 02:49
推 agnesfreda  : 這篇中肯 蠻多點都說得相當實在 06/21 02:50
推 vivian0615  : 推 06/21 02:50
推 sexymuse    : 推 06/21 05:00
→ yaokut      : 推，不是一起回去，就會讓父母相信你們很和樂，對對 06/21 06:04
→ yaokut      : 方好也不是按照自己想要給的方式，讓雙方有點距離跟 06/21 06:04
→ yaokut      : 空間，才能好好累積感情，操之過急反而反彈更大。 06/21 06:04
推 junQ        : 推，希望兩位有看到這篇 06/21 07:23
推 norikko     : 推個！ 06/21 07:30
推 shumath     : 推 06/21 08:22
推 gracetso    : 推 06/21 08:36
推 icevenus    : 推~孝道外包想要家庭和樂那段太自欺欺人了 06/21 09:10
→ icevenus    : 如果雙方都把對方的付出視為理所當然，那怎樣都難 06/21 09:17
→ icevenus    : 長久 06/21 09:17
推 GaNH3       : 推ac大，非常中肯 06/21 09:17
推 tomap41017  : 推 06/21 09:29
推 july1991    : 推 06/21 10:15
推 erining     : 推 其實兩個半斤八兩 老婆情緒勒索 老公自我中心（ 06/21 12:32
→ erining     : 一副我就是這樣）都沒辦法回應彼此的需求 06/21 12:32
推 ines1969    : 推 06/21 13:46
推 rosa0027    : 推 06/21 15:27
推 trueblend   : 推 06/21 15:36
推 LuciusMalfoy: 推 06/21 18:21
推 sunnycatt   : 推！希望雙方都認真看這篇 06/21 21:04
推 catherli    : 推 06/23 13:07
推 bigdragon   : 我人夫！推ac大這篇！ 06/27 12:24
