post_id: M.1591818977.A.2AD
date: 2020-06-11
title: Re: [閒聊] 通姦除罪化 (問卷結果回饋！)
content:
作者www12345www (wwwww)看板marriage標題Re: [閒聊] 通姦除罪化 (問卷結果回饋！)時間Thu Jun 11 03:56:15 2020
我知道通姦除罪主要是因為公權力介入私權、告訴可分、性侵受害者反被告等等原因
但是忍不住來對社會觀念反對的理由來照樣照句

※ 引述《HIAWIE (魯歪妹)》之銘言：
: 而是不同觀念背景的人對於婚姻遭受破壞的在意程度是不一樣的。
: 這種落差，也跟每個人自身條件和個案狀況有關係。
: 如果大家都是個人經濟獨立且充裕、也不太有小孩扶養的問題，
: 也許可以很理性、很灑脫，把婚姻看成投資一樣有賺有賠，盈虧自負。
: 但是社會上大部分的人並非菁英族群，對他們來說家庭生活就是重心，
: 而當婚姻生活被破壞，他們就是要公道，希望加害者能得到懲罰，
: 通姦除罪化則是讓他們少了一個可以要求公道的手段。
不同觀念背景的人對於血脈延續和家庭組成的在意程度是不一樣的。
這種落差，也跟每個人自身條件個案狀況有關。
如果大家都是大多時間為自己努力而活、不會把所有心血都寄託在小孩身上，
也許可以很理性、很灑脫，把孩子當成獨立個體，而不是自身期待的延續。
但是社會上大部分的人並非菁英族群，對他們來說孩子和面子就是重心，
當孩子不踏入傳統婚姻，他們就是要公道，用社會輿論逼迫孩子娶妻/嫁人生子，
同婚合法則是讓他們少了一個可以得到自己心中公道的手段。

: 至於民法，是以原就被(原告遷就被告)，
: 原告要先去繳訴訟費用，被告可以愛來不來，
: 判賠多少看個案討價還價，能不能拿到錢又是另一個問題。
: 不像刑事案件有強制力，嚇阻的效果是不一樣的。
: 就跟交通標示一樣，地上有紅線，多少有警示效果。
: 雖然說刑法的恫嚇無法做為維持感情的手段，
: 但至少可以做為離婚談判的籌碼吧？
: 有網友也有提到以刑逼民是法律實務上常見的手段。
至於倫常觀念，是以父母就子女，
父母要先有對孩子的權威，孩子還可以愛理不理，
情緒勒索有沒有用不好說，能不能成為(或是扮演)異性戀又是另一個問題。
不像是民法，效果是不一樣的(你看連法律都不允許你們組成永久家庭)。
雖然說民法無法作為強制小孩和異性結婚的手段，
但至少可以讓他們和同性的生活過得很辛苦沒有保障啊！

: 我個人也很認同感情出問題的時候應該理性處理，
: 不要用刑法，好好協商，好聚好散。但這是理想。
: 那麼少數社會菁英的理想思維，可以在自己的婚姻當中實踐就好了，
: 有必要利用自己的話語權及職務上的影響力，
: 來剝奪多數一般民眾原本既有的法律工具嗎？
: 沒有經過溝通磨合，一意孤行的單向決定，
: 就是所謂的"進步"嗎？
: 還是僅是配合少數人理想的腳步？
我個人也很認同兒女的性向和自己期待不同時應該理性處理，
不要拿民法不允許你們結婚作為藉口，好好協商，彼此尊重。但這是理想。
那麼少數社會菁英的理想思維，可以在自己的婚姻當中實踐就好，
有必要利用自己的話語權及職務上的影響力，
來剝奪多數ㄧ般民眾原本既有的法律情感勒索工具嗎？
沒有經過溝通磨合，一意孤行的單向決定，
這就是所謂的進步嗎？
還是僅是配合少數人理想的腳步？


民法不支持同婚，同婚者沒有從此都乖乖異性戀
刑法說通姦有罪，也沒看到人人都乖乖不偷吃
性向是不能靠外力改變的，
就像不會遵守婚姻承諾的人，不管通姦除罪不除罪本來就不會遵守
(類比的點在於我覺得可易科罰金的通姦罪其拘束力和民法一樣)

通姦罪可以做為幫助元配討公道的工具
社會輿論可以成為父母情感勒索的工具


by the way 說不定社會上支持除罪的比支持同婚的人還多呢
希望大法官下次釋憲可以和社會好好討論，不要用菁英法律人思維一意孤行
明明長輩都不希望同婚通過

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.235.7.44 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591818977.A.2AD.html
噓 hoaliy      : 你最後一段問題很大 06/11 06:40
→ hoaliy      : 法律訂了是約束，本來就是有可能會犯才訂 06/11 06:41
噓 bibimiffy   : 你的長輩又不和同性結婚，他們支持與否有什麼重要 06/11 07:17
噓 hinghtlimit : 這就是所謂的抬槓 哈哈 06/11 08:09
噓 anitgirl    : 舉例超爛，通姦這種婚姻內的兩人彼此要求忠誠跟同婚 06/11 08:26
→ anitgirl    : 這種路人干涉別人婚姻是兩碼子事……除非你通姦改 06/11 08:27
→ anitgirl    : 成人人可抓再來比 06/11 08:27
→ anitgirl    : 話說那樣就精彩了，光辦公室大家互相檢舉就不知道多 06/11 08:28
→ anitgirl    : 少戲… 06/11 08:28
→ AppleAlice  : 我家長輩大部分覺得同婚通過沒差 06/11 08:52
噓 djboy       : 227 次 7 篇，有種就拿本尊出來發文啊~~~別躲 06/11 09:23
噓 roc1110     : 不相愛的兩個人，你用傳統的大旗逼迫他們結婚，意義 06/11 11:12
→ roc1110     : 在哪？？只是滿足了你的傳統價值觀，卻犧牲了他們的 06/11 11:12
→ roc1110     : 人生，真的很自私 06/11 11:13
