post_id: M.1591668849.A.C87
date: 2020-06-09
title: Re: [閒聊] 住婆家應該付錢嗎?
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [閒聊] 住婆家應該付錢嗎?時間Tue Jun  9 10:14:07 2020
※ 引述《niceling (藍天)》之銘言：

: 這段休假期間，除了照顧寶寶外，每日的晚餐幾乎都是我煮，除了偶爾外食，而婆婆茹素
: ，但其他家人沒有，所以通常都會準備至少3、4道以上的料理。為了家人吃的健康及省錢
: ，我並不排斥煮飯這件事，只是當婆婆有時候會有那種你應該在幾點幾點就開始處理大家
: 才不會太晚吃飯的話語時會有點不開心，因為在我搬進來婆家前都是婆婆掌廚啊。

1. "休假期間" 除了照顧寶寶外, 額外負擔煮晚餐的家務.


: 平常買菜(含肉類及水果等)幾乎都是婆婆負責採購，我只有偶爾去全聯看到某某菜便宜家
: 裡又沒有就會自己買，家用則是老公、大姑各付1萬元，她的女友也有一起付一些，但金
: 額我不清楚。

2. 先生,大姑 一個月家用出一萬. 大姑女友也有付.
   食材大多由婆婆負責採購, 原PO偶爾看到便宜的會買.


: 平常孩子的花費除了從之前親友的紅包支應外，我付錢較多，除非我主動找老公拿他才會
: 付，例如這個月公托的月費及孩子今年的醫療險是老公付的(因為有餵母乳，所以奶粉錢
: 大概2~3週1罐，小孩滿6個月開始給副食品則可以一個月左右1罐奶粉，尿布用親友送的，
: 但因當初有送S及M，中間有不夠時我會去採購)。


3. "除外"親友的紅包後, 孩子的費用原PO支付"較多", 但開口找先生先生也會出.
    首先除外就很奇怪, 紅包收入也是收入, 該算是誰出的就是誰出的.
    其次所謂的"較多" 是多多少?


    並且孩子已經在"公托"了, 所以才有老公付公托月費這一段.
    而且是"第一個月"的公托費就是先生掏錢的.


: 半個月前，跟老公提了關於孩子費用的公積金制，畢竟孩子滿月時的親友紅包也快空啦，
: 如果費用一直是一個人負擔，久而久之可能會心有不滿。提出時老公覺得可以，但卻覺得
: 1萬元/月太多，他覺得孩子不需要一個月2萬啊，我的意思是包含以後就學的費用提早存
: ，而且我們也許還會有二寶啊！最後折衷那1萬/人是包含我們一起出去餐廳用餐、旅遊的
: 花費他才沒意見，但因老公是每月10日領錢，所以他希望6/10以後再開始存。


4.  紅包"差不多要"用完, 想想"之後"如果孩子費用一直由一個人出可能會心生不滿.
    先未雨綢繆, 所以提出公基金制度. 講好一人存一萬.


: 剛剛老公告訴我，希望我復職後每個月拿5000給婆婆當家用，他覺得既然住在婆家，用了
: 水電瓦斯，也在家吃飯，就應該要拿一些出來，因為大姑同住的女友也有付錢啊！就我所
: 知應該不是婆婆的意思，大概是老公自己想的吧！我是回絕他，因為我覺得夫妻要有一個
: 人比較會存錢，才能應付將來孩子或是有可能發生的必要性花費。但老公卻覺得我不付是
: 不ok的，因為我有享受到婆家資源...

5.  家用如果一直由一個人出, 可能會心生不滿.
    先未雨綢繆, 所以先生提出 "復職後".
    也就是狀態一的 放假在家照顧孩子及增加家務狀態結束後.
    提出原PO支付5000家用.


兩大一小只給一萬五真的就不多, 而且也只要原PO出五千而已.
大姑,大姑女友都有給.

請育嬰假在家, 其實也就多做了煮晚餐一件事.
當然是除了原PO和先生兩人外, 順帶煮了婆婆和大姑及女友的份
但這個階段基本是也沒出到家用, 也確實接受了婆家的資源.

現在孩子送公托, 即將要復職.
半個月前想到紅包錢即將要用完了, 就提出孩子費用和先生AA.

結果對於自己復職,小孩費用實際要走AA制, 享有婆家資源的情況下.
家用自己要不要分攤個五千還要特地問.
真不知道原PO懷疑的點在哪裡.


是擔心復職後還需要煮晚餐嗎?
那就趁此機會講明都有工作, 都有出家用, 孩子費用也AA,  復職後不再晚餐阿.
未雨綢繆一下.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.102.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1591668849.A.C87.html
※ 編輯: skytowerlll (118.166.102.152 臺灣), 06/09/2020 10:20:13
推 ja11s4o1n7  : 借題發揮而已 06/09 12:02
→ ShoMing     : 感覺重點放錯。 原原PO應該要給婆婆錢。但擔心孩子 06/10 23:32
→ ShoMing     : 未來的花費應該去控制老公的金流才對。而不是少給這 06/10 23:32
→ ShoMing     : 五千去存孩子未來的花費... 06/10 23:32
推 blueofstars : 樓上說的是重點 06/13 15:09
