post_id: M.1583736843.A.6CE
date: 2020-03-09
title: Re: [求助] 新婚第一年發現彼此越來越不適合
content:
作者svul3mp5 (什麼)看板marriage標題Re: [求助] 新婚第一年發現彼此越來越不適合時間Mon Mar  9 14:54:01 2020
跟我先生好像哦 我分享一下我的方式

※ 引述《busyer (好難決定)》之銘言：
: 是否同意記者抄文： NO
: -----
: 和先生剛結婚不到一年
: 我個性外向很喜歡往外跑，先生則是內斂內向，比較悶騷
: 我們戀愛四年多結婚，
: 前兩年吵架的頻率很頻繁，後來同居後反而漸漸不吵架
: 而婚後照理來說應該有新婚夫妻般甜蜜但也沒有 (還是我想太多XD)
: 又開始會因為各種事情吵架，最近則是頻率越來越多....
: 有讓我開始懷疑到底是不是我們根本不適合的地步@@"
: 怕全部用敘述的版面可能會很雜亂
: 嘗試分點列出我們的問題(我覺得的啦)
: 1. 興趣毫不相同、沒有一起做共同興趣的時間

我先生婚前也會陪我去一些我想去的地方，我是結婚後才知道他不喜歡(因為現在約會直
接拒絕或找藉口....)

但雖然我們沒有共同興趣，但他喜歡的我會盡量陪他(跑步、打球)，我喜歡的剛好是他討
厭的(大餐、逛街、一些懼高症會害怕的活動)，因此我調適的就是我跟朋友去，然後「叫
他付錢」

付錢就可以打發老婆幾個月一次的爆炸我覺得他是感覺很划算啦，根本不用陪我

我覺得不需要強逼有共同興趣，興趣那麼多怎麼可能剛好選到一樣，不排斥的再陪，排斥
的自己打發自己也很不錯啊

: 2. 生活的節奏﹑對生涯規劃的想法沒有共識

其他事情針對拖延症的男生真的很難決定，但我提供我們如何決定生小孩的方法
他想生但是會害怕，我年紀也到了，之前一段時間我開始備孕量基礎體溫，到了該辦事的
時間後他卻一直說上班很累如何，所以我們沒有很照表操課。

結果試了幾個月都失敗，終於有一天我真的爆炸了，我跟他說：「不想要小孩的話那我不
量體溫了，可以隔5年10年再生，不過那時候我可能也不一定生的出來，生出來的話小孩
長大大概也是你現在年紀+25，那時候你大概XX歲，如果你確定不生的話那我不量了，每
天量很累。」

他才開始認真想這件事(拖延症的人總是等到事情好像真的要開始變無轉機才做)，最後決
定認真按表操課，於是順利懷孕啦。

: 3. 拒絕溝通和慣性拖延

我先生是連一個禮拜前拿到的文件要我幫忙交，我每天催他簽名但他會拖到最後一天我爆
炸才簽的那種人。

因為他這種個性，所以我直接把家裡雜事起來做，並「叫他付錢」，事實上他做我也不放
心。

有這種個性的人真的非常難溝通生涯規劃，我則是直接決定所有事情，真的沒有辦法強逼
他，強逼反而會把對方推的越來越遠，而且他會想著你都有做了所以我不用做，如果需要
兩人才能進行的規劃，你先放成備案，直接執行一人就能進行的吧！

: -----
: 我知道版上應該也有不少男性版友
: 所以其實也想很虛心地受教，到底是我哪個步驟做不對了
: 搜尋再多的｢男生婚後變了」這種關鍵字的文章
: 其實搞不好是我也要多檢討自己，因為我自己一定也變了
: 小吵、冷戰、大吵、分房睡都試過了
: 好朋友也只叫我要順其自然
: 只是現在這樣的模式真的讓我很挫折
: 我越來越感受不到對方對我的愛，

我先生的愛真的很很內斂，他家裡家庭教育的關係，我感覺他重視的順序是：
父母>孩子>配偶>自己

感覺你幸運多了，婚前他陪你好多噢....

不過就算變了，我也不認為你應該吵的太兇，我們生氣不會太久，想和好就戳一下對方、
打一下或其他肢體動作

: 而我說實在.....竟然也對自己是否還愛他，感到懷疑

我也不覺得我多愛身邊的人，但我重視的順序絕對是：
自己>配偶>孩子>父母
而我正在慢慢的想辦法同化對方(漫漫長路)

他是陪我一輩子的人，我絕對重視他的感受跟需求，雖然我自己還是第一XD

: 當我意識到我有這種感受時
: 當我越來越覺得現在的相處越來越怪
: （越來越常和先生沒有話聊、我越來越覺得和先生聊天很無聊、寧願做自己的事
: 先生也時不時感覺在逃避和我相處）
: 就越來越不知道怎麼辦
: 兩個人感覺都很累
: 而這也不是我理想中的婚姻關係
: 夫妻不是應該是最好的朋友，可以無話不談、在一起是開心的嗎
: 怎麼現在彼此想到對方盡是壓力，想到就很難過
: 我自己一定也有需要檢討的地方
: 目前是覺得我自己太重視要和對方一起的感覺
: （先生最常掛在嘴邊的就是：我們各自管好自己就好啦）
: 應該把重心從兩個人慢慢再轉回到一個人
: （可這樣我又會思考那我單身就好啦幹嘛結婚）
: 盡量學習一個人獨力完成所有事
: 然後可能先回娘家住一段時間彼此對這段關係冷靜一下。
: 人家結婚第一年是如膠似漆
: 怎麼我是滿目瘡痍（苦笑）
: 不過聽說撐不到一年的也很多
: 我們都還不想放棄(吧?!)
: 但是真的好累....
: 如果也有這樣奇葩經驗的大大，
: 歡迎再提供我您們如何走過這段期間的經驗談
: 小的先跪謝受教了！
: 也謝謝看到最後讀完這篇真的很長文章的你

我和我先生雖然沒有共同興趣、工作內容也毫無交集，但我們還是會聊對方工作上發生的
趣事，我每天都會line很多我的瑣碎的事給他，雖然他沒什麼回我但我覺得他蠻喜歡我都
跟他講事情，他會感到安心

我建議你可以不用太在乎他的回應，直接分享你一些事情(今天吃了新東西好好吃、啊不
小心跌倒了、媽媽說她一天就把一大包花生吃完了好誇張)，試著讓雙方感情變好，而這
之後他也會偶爾分享一些趣事給我了。

雖然我們兩個回家各做各的事完全無交集，但我覺得我們「是最好的朋友，可以無話不談
、在一起是開心的」

每個人本來就是獨立個體，一個人做事老實說還比較快和輕鬆，如果你最後還是無法調適
自己，建議想想自己的初衷，為什麼會選擇這個人？

我發現我喜歡的還要有以前交往的都是這種個性的人(安靜、悶騷、斯文)，我不喜歡太吵
的男生，我就是會被這樣文靜的人吸引，其實也就是自己選的，本來對方就是這樣的人，
需要自己想辦法調適。

改變自己最簡單，改變別人最難，我覺得你很棒，其實最後已經認真想方法了，自我調適
一下就能執行了，加油！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.126.167 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1583736843.A.6CE.html
推 ZIWAN       : 推每個人都是獨立的個體 03/09 15:07
推 ALSOAPPLE   : 如果連生小孩都拖延 我真的不敢生 03/09 17:41
推 yaxis       : 推直接分享生活，讓對方先聽聽就好 03/09 19:30
推 loverain311 : 推這些正面想法！ 03/10 13:17
推 yuhanqq     : 不陪又小氣不付錢怎麼辦？叫他付還問為什麼 04/04 15:00
