post_id: M.1599021882.A.304
date: 2020-09-02
title: Re: [求助] 小孩接送問題
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 小孩接送問題時間Wed Sep  2 12:44:40 2020
其實我覺得錢不是問題的話很簡單欸

就徵個伴讀家教(家教網一堆滿滿都是,背景都是超單純大學生)
因為伴讀不要求任何專業,所以人數相對多
不放心的話就私下針對家教背景做個簡易徵信也不是太貴

再找 uber 或者檯面上比較大的 taxi 網站
找一個長期合作
再跟家教說你從出門開始我這邊就直接全程包車接送你

除非有特殊考量的家教不然幾乎都會同意

這樣我認為安全係數就相當高了


※ 引述《aoi (Say it ain't so joe)》之銘言：
: 我還是回覆一篇好了
: （個人選擇，勿戰學校）
: 就我所看到的
: 1. 送安親班是最常見作法，雖然你不想要安親班。
: 安親班會到學校接孩子，供餐、供點心，盯功課、指導功課、上英文課、上才藝課。
: 很多安親班會到8點，因為高年級常會有複習課程留比較晚，甚至有些安親班的美語教室
: 有晚上課程，所以孩子可以寄放到比較晚。
: 但是不建議那麼晚接，只是接小孩的時間比較有彈性。
: 2.計程車包月。小孩搭固定車號的計程車回家。
: 除了國小就到北市唸之外，還可以：
: 1. 先唸新北市的國小，高年級時轉台北市國小。
: 2.很有經濟能力的話，可以買想就讀的台北市國中學區房子，擁有權狀的話，即使不是台
: 北市國小畢業，也能審查優先。
: 可能還有其他作法，你們還有很多時間可以慢慢研究討論，不需要因為這樣有夫妻有不愉
: 快。
: 我們夫妻是工作上下班固定一點，誰方便就誰接送。孩子大一點，中年級之後也能自己回
: 家（所以房子買在交通方便的地方）
: ※ 引述《ArrancarnNo4 (4號)》之銘言：
: : 是這樣的，女兒再過一兩年要上國小
: : 當初買房基於長輩因素買在新北，但想讓女兒去讀台北市的國小，戶籍那些都處理好了
: : 但讀臺北國小接送會碰到問題
: : 因為我工作時間不固定，有時候有空接送有時候沒有，老婆是一定沒空接送小孩
: : 長輩年紀大了要他們風塵僕僕跑去臺北市接送小孩也不太好
: : 說到最後我就會希望老婆辭職反正我可以養全家，但老婆不想放棄職涯
: : 這陣子為了接送問題跟老婆兩個人有點苦惱甚至偶爾會有小小的不愉快
: : 想說能用錢解決的話是最好
: : 請問板上有沒有人有找過類似鐘點管家，小孩下課以後可以送小孩去長輩家的那種？
: : 不要安親班，希望只是單純接送就好
: : 拜託了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.235.105 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1599021882.A.304.html
