post_id: M.1588779678.A.0E0
date: 2020-05-06
title: Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚
content:
作者eshirol (羊毛防禦中)看板marriage標題Re: [求助] 為小孩的手機問題 爭執吵到要離婚時間Wed May  6 23:41:16 2020
手機之於孩子與家長

先從家長看起
以個人觀察，家長會給孩子手機有以下兩種可能：
1. 必需品：課業、聯絡需要等。
2. 電子保母：你玩你的，不要來吵我。
（有其他可能歡迎提出）

除出發點是電子保母的家長外，
會因為擔心手機影響課業，
也有可能是沒想好配套管理措施。

例如：
孩子只需要收發訊息、聯絡、記事等基本需求，
那就不需要買太好的手機給他。
用手機容量，控制能下載的app數量，
或是手機方案的上網流量3.5GB以下等，
皆可以考慮。

如果孩子要求更好的手機，
相對家長也可以提出孩子必須達到的條件，
不要讓孩子無償取得各種奢侈品，
避免養成公主或王子。

另外，如果有獎勵機制，
當孩子因為沒遵守手機使用規則時，
減少獎勵（可能是零用錢、自己付手機費等），
讓他了解這必須付出代價。

現在的家長盡量給孩子安穩的生活，
在安穩的環境下，
孩子也很少會去思考什麼人生目標，
能玩，當然就玩啊！

也或許家長光是忙工作，
就沒時間、心力陪孩子，
當然也很難管理孩子的遊玩時間，
或是了解孩子在想什麼。
還有一種是拒絕了解，否定孩子，
當然孩子也就不願意訴說自己的事。

最好的狀況，大概是亦師亦友的相處，
可以聊一些孩子也有興趣的經驗談，
讓孩子自己去思考。

有個朋友，跟女兒相處就像姐妹，
會一起玩手遊、看動畫之類，
朋友很會電繪，女兒也對畫畫很有興趣
聚餐時，常看到她女兒用手機畫畫，
因為不懂的地方，媽媽可以教她，
以剛上國中的孩子來說，技術算很厲害了！




從孩子的角度來看，
現在同儕的聯繫都是Line、FB、IG等
如果沒有手機這窗口，
等於無法跟朋友連接、無法融入團體......

以前（約15～20年前），
或許可以高中才有手機，
因為國中以下，手機沒那麼必要，
當時手機也只有聯絡功能，
現在的情境完全不同，
建議嘗試變通......
不要那麼死板。


事物都是一體兩面，
端看家長如何與孩子相處、協調。
之前說高中才能給手機，
那麼就跟他說明，為什麼我現在就給你。

這也沒有什麼尊不尊重的問題，
先生也沒有先斬後奏吧？

夫妻間先放下堅持己見，
與孩子一起來協調（談條件）吧！

還有，與孩子有共識，是家長的責任，
請不要寵溺孩子，
卻要老師與孩子達成共識（管教），
家庭教育影響遠大於學校教育。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 103.5.100.56 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1588779678.A.0E0.html
※ 編輯: eshirol (103.5.100.56 臺灣), 05/06/2020 23:41:41
※ 編輯: eshirol (103.5.100.56 臺灣), 05/07/2020 00:03:36
