post_id: M.1599712866.A.62C
date: 2020-09-10
title: Re: [閒聊] 孝親費的問題
content:
作者TaylorS (泰勒絲)看板marriage標題Re: [閒聊] 孝親費的問題時間Thu Sep 10 12:41:04 2020
原po把太多事情混在一起 所以才會理不清

1.老公的錢 可動用的現金流是多少？
儲蓄險 幾乎大家都認同算是一種投資方式 且繳清一定會有利息可以領
你應該是要把這筆當作先生的投資/存款 只是六年內無法流動
但六年後就可以提領出來

2.車貸
一般來說 如果你們有辦房貸 比例又壓得很低
為什麼不多貸一些來還掉車貸 降低利息支出？
還是你認為那是先生的負債 房子是共同持有 不想要增加房貸？

3.孝親費與雜項支出
若以百萬年薪來看 每個月15K孝親費 比例不算太高
雜項 則是可以請先生從每個月自己的可動用額度去支出
至少有個限度 不會影響到小家庭生活

4.與小叔比較
每個家庭環境不同 父母偏心的滿街都是
但就像網友建議的 在限度內 不要去管太多
也不要去比較為什麼小叔不用拿錢回家 卻可以被資助房子
沒有人規定父母一定不能偏心 公婆就算要把所有財產都贈與給小叔 你們也是管不住
與其去計較 不如就是做自己能做的 不要影響小家庭 問心無愧就好

5.娘家資源
你覺得娘家提供很多資源 婆家卻沒有還要拿孝親費
但先生的孝親費 是以前就開始了 你婚前應該也知道
你覺得娘家給予很多 不公平 那就是不要去吃娘家資源 這樣最公平

最後 我建議 所有認為自己在財務上吃虧的人 不論男女
有種制度 叫做分別財產制 可以去申請 這樣你的錢 先生的錢 夫家/娘家的資源
都可以分的清楚

但是以先生收入比較高的情況來看 你願意嗎？


※ 引述《diffy (迪菲)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO
: 上週碰到錢的問題 和老公談過後找到了解決方向
: 但還是有種莫名的感覺縈繞在心久久不去
: 老公和他弟弟差三歲 都成家且出社會一段時間了
: 婆婆自老公一出社會第一個月起 月薪45k時 要求他開始每月給家裡15k孝親費
: 家裡全棟換冷氣等各種家庭支出也多由老公負擔
: 弟弟老婆當時還在做保險業務 所以請老公幫她做業績 買了6年儲蓄險 每年須繳1/3年薪
: 後來我們結婚買房時他身上是零存款、背著年薪1/2的車貸的狀況
: 所以本來預計頭期由我跟娘家出（1:1:1，我出1 ，娘家贊助1，借我1） 登記我名字 貸款我付
: 但公婆們說 他們會借我們 跟娘家借我們一樣的金額
: （所以變1:1:1:1、我3他1，需各自還雙方家長1）
: 然後依照比例讓老公記名
: 我們的房貸也因此壓得很低
: 到這裡都還沒什麼問題
: 直到這陣子開始裝潢買傢俱 我發現湊不出裝潢費了 才開始認真檢視老公的財務狀況
: 經計算 他其實一年扣掉保險、月繳車貸、孝親費等必須支出只剩下約25萬可以使用
: 我的部分則剩下約60萬 因為車全額繳清 零孝親 夫妻機乎一起吃娘家/公司等讓我省下很多錢
: 只是他的薪水大概是我的近3倍
: 上週事情的起因是婆婆手機舊了 希望能換新的大螢幕iphone
: 所以他就抽空帶著婆婆去買了 Iphone11 pro max
: 因為手機費率高 所以就讓媽媽維持低費率然後買空機給她
: 一開始覺得沒問題 他的年薪買支手機完全不是問題
: 但因為裝潢費的關係 我了解並算完他的年支出後就憤怒了
: 一樣是兒子
: 出社會五年至今都不用繳孝親 vs 持續支出家用
: 買房爸媽出 讓弟弟慢慢還vs房貸自己背 孝親要持續 跟欠爸媽的錢是分開計算的
: 偶爾回家給媽媽看很棒vs 時不時上供很棒
: 弟弟打拼早十晚十很辛苦 要全力支援他們存錢 vs 日夜顛倒爆肝但被認為是可以做到退休的穩定工作
: 為什麼一樣是兒子
: 卻會被這樣差別待遇？
: 老公認真工作賺錢到我看了都心疼
: 工時遠比弟弟長的多 環境也不健康得多
: 他想買台大螢幕電視來享受
: 也因為裝潢費嚴重不足而擱置
: 為什麼公婆反而覺得他很有餘裕？
: 一樣欠父母 弟弟能年還60萬左右
: 我們則要孝親跟還款分開付
: 不悅的感覺有心疼老公
: 也有娘家資源變相流向婆家的感覺
: 雖然我父母一直說不要去算對方的孝親費
: 但當無紀錄的孝親費支出嚴重影響了我的家庭時
: 也不可能放任可能會有的小家庭金流破洞出現而不止血
: 因為真的出事了 會也願意補這個洞的一定是我父母...
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.107.139 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1599712866.A.62C.html
推 diffy       : 2是車貸還沒到可以全額繳清的時間 老公覺得那時候他 09/10 12:50
→ diffy       : 應該有足夠的錢還 就沒多貸 我只從頭期預扣了裝潢費 09/10 12:50
→ diffy       : 下來 09/10 12:50
→ diffy       : 34理智上同意 但像你說的 我可能把太多事混在一起看 09/10 12:50
→ diffy       : 失焦了 09/10 12:50
推 xulu0       : 不能只看收入還要看支出啊，這個支出分別財產制很可 09/10 12:52
→ xulu0       : 以 09/10 12:52
推 pujos       : 傻了才分別財產，年收300萬又不是一輩子揹這麼多支 09/10 12:54
→ pujos       : 出 09/10 12:54
→ diffy       : 5的話 我婚前真有這個想法 因為那時我薪水幾乎和他 09/10 12:54
→ diffy       : 相當 但勸退我的也是我老公 他的觀念是夫妻就要互相 09/10 12:54
→ diffy       : 扶持 而不該分那麼開 其實我是被他感化後才敢換工作 09/10 12:54
→ diffy       : 的 09/10 12:54
推 chair209    : 名下有房就去整合一下貸款，裝修真的不夠先增貸一些 09/10 12:59
→ chair209    : 出來也不是什麼大問題，等儲蓄險到期可以馬上還款 09/10 13:00
→ xulu0       : 沒有控制支出觀念的人會覺得自己賺得錢一定夠花，花 09/10 13:51
→ xulu0       : 錢只會愈來愈誇張，不會減少支出的 09/10 13:52
推 jjoonnyy    : 儲蓄險6年領回 就是虧到爆的投資 連本金都沒有 09/10 17:35
→ jjoonnyy    : 儲蓄險至少要放10年以上 才會比定存還要好 09/10 17:35
→ jjoonnyy    : 而且沒有意外 我個人是不建議領回的 幾年前買的 09/10 17:36
→ jjoonnyy    : 儲蓄險利率 現在或以後可能都部會有了 09/10 17:36
推 chair209    : 有存總比沒存好，沒存就會不小心亂買東西花掉 09/10 17:37
