post_id: M.1593488142.A.BC4
date: 2020-06-30
title: Re: [求助] 在海外工作 老婆帶小孩離家出走
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [求助] 在海外工作 老婆帶小孩離家出走時間Tue Jun 30 11:35:40 2020
※ 引述《chalaqqq (豬王)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 在兩週前
: 老婆帶著小孩離家出走了
: 而我知道消息後搭了最快的班機回到台灣
: 且目前正在隔離第七天中
: 目前已經收到離婚協議書了
: 我想問的是
: 小孩可以這樣說帶走就帶走嗎?

小孩能就這樣帶離家且無法與父親聯繫,
通常應該年紀尚小.

建議原PO重新思考搶監護權的目的.
分享身邊見到的幾個例子:


1. 我認識的一位單親媽媽

工作是養老院護理師, 運氣好主管同意她只需要排早班,  但也付出一些代價.
下班後就要去接孩子, 自己的時間很少.
會幫孩子安排安親班補習來讓自己有些私人時間. 更之前會透過托育的方式.

前夫再婚,  不打算再生.
假日輪流照顧, 這樣彼此才有時間做自己的事.
偶爾孩子會在前夫家過夜, 單親媽也有和男友出去玩的需求.
帶個小孩總是有些事不方便.

也因為不打算再生, 前夫的新妻也對孩子不錯,
蠻多張合照的.
單親媽私下有說過看到照片會覺得有些吃味.
(不過近期她也有了穩定的新對象, 單親爸.
所以可理解孩子和父母的新對象有所互動是正常的)

對前夫來說, 幾乎是每隔周就能見到小孩.
平日又不用被孩子綁住, 且孩子還是叫他爸.

按此模式, 如果你想得開又覺得海外工作比較好的話,
其實放棄監護權未嘗不是一件好事.
放棄監護權不是放棄當孩子的爸, 未來還是可以照樣視訊, 放假回台和孩子見個面.


2. 我認識的一位單親爸

離婚時不爭監護權.
現在和再婚的老婆又生了兩個.

可以感覺得的出對現在的孩子比較好,
因為養育費也是給基本費, 不太願意額外多出.
但是後面生的兩個小孩卻是用心栽培.

講難聽點的, 少掉那個監護權根本無關痛癢似的.


3. 小學才藝班同學.

他是跟媽媽住,  但他說過的一句話讓我記憶深刻.
才藝班有成果發表會, 他都很努力想多表現一點.

他說: 他很喜歡發表會,因為發表會的時候爸爸和媽媽會同時出現,
      而且有機會一起出去.


4. 朋友的婚禮

朋友是單親家長大跟媽媽,
結婚時 親生爸也有來,且親生爸同樣是坐在主桌

------------

當然也有比較負面的例子,
不過離婚後的走向和離婚的過程及後續怎麼經營有關.

只是板上監護權常見的是互搶,
再碰上婚姻的一些狀況時, 搶或許是很直覺的反應,
但其實也有些人是根本不去爭的.

站在孩子的立場, 若妳的太太非常愛小孩,
你知道監護權給她,孩子也能得到充分的照料.
且你也不會失去爸爸的身分,
就算沒有同住, (長大後一堆想搬出去的...)
只要扮演好擁有探視權的父/母身分,  或許其實是個不錯的選擇.

失去監護權可能沒有想像的可怕, 爭一時輸贏不見得是最好的選擇.
這對離婚的雙方都適用.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.93.124 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1593488142.A.BC4.html
→ Ai          : 如果對方能不堅持不給看孩子，不爭確實是較好的選項 06/30 11:40
→ Ai          : ，兩人能不撕破臉，對孩子一定是比較好的。 06/30 11:41
推 eipduolc    : 有時候監護權是尊親要爭的 06/30 11:47
→ eipduolc    : 大概上一輩有離緣即死別的錯識感 06/30 11:48
→ eipduolc    : 不只一次聽過年歲較長的朋友講過離婚了孩子不關己事 06/30 11:49
→ eipduolc    : 不知道自己始終還是該子的爸爸/媽媽 06/30 11:49
→ eipduolc    : 當然也是有可能對前伴侶的恨帶到小孩身上 06/30 11:50
推 trueblend   : 最瘋狂的可能是長輩,害怕孫子孫女被那個女人帶走後 06/30 21:26
→ trueblend   : 改嫁然後就改姓改叫別人爸爸!他們無法容忍這件事. 06/30 21:26
→ trueblend   : 不是擔心孩子可能受到的衝擊而是占有慾作祟不希望 06/30 21:27
→ trueblend   : 屬於他家的東西變成別人的. 有婆媳問題又讓太太自己 06/30 21:27
→ trueblend   : 跟孩子住婆家,他先最需要解決的搞不好是他父母.不然 06/30 21:28
→ trueblend   : 以後探視把小孩帶回爺奶家可能又是某些衝擊壓力 06/30 21:28
