post_id: M.1595775177.A.A02
date: 2020-07-26
title: Re: [求助] 因宗教問題不愉快
content:
作者iwtbaby (可以長腦不長大嗎)看板marriage標題Re: [求助] 因宗教問題不愉快時間Sun Jul 26 22:52:55 2020
感覺好像看到四年前的自己...
來分享一下當初的情況吧......
我公婆整家族都是虔誠的教徒，家族中有好幾位位階很高很高的長輩，當初也是逼著我剛
出生的孩子要求道，我跟先生希望讓孩子自由選擇，而且也不想被這樣逼著親情勒索，婆
婆也是用哭的...甚至出動阿嬤、姐妹電話柔情攻勢，最後先生直接說再逼我們隔天全家
就搬走，婆婆才嚇到（因為先生也是說一就ㄧ的人）作罷，而他也不敢再跟先生提，只敢
偷偷跟我說，希望我帶孩子去（到現在都還會講）

好在這件事先生很挺，所以當婆婆私下跟我說時，一律推給先生當擋箭牌拒絕，因此這真
的需要婆婆兒子要跟你站在同一陣線，請他自己檔好自己家人啊！

還好婆婆現在在顧外孫，他想怎麼帶求道帶佛堂都可以，因此她最近注意力就不再關注在
我們這邊了，只是看著那孩子這一年來呼吸道狀況一直好不了就覺得滿可憐的...


引述《ya11160 (ya)》之銘言：
: 故事背景：
: 公婆熱衷於某宗教，長期吃素且三不五時就會參與佛堂活動，家中也有設立家庭佛堂，
每
: 天他們都會拜拜。
: 婚前，老公及其弟、妹皆因父母要求去求道，但其實年輕人只是因為基於對父母的尊重
才
: 妥協配合，婚後，公婆也一直明示暗示要我去求道，我一直打模糊仗，直到懷孕八個月
時
: ，婆婆一直說要我去求道她才能安心我生產順利，所以我去了，也因此跟老公大吵一架
，
: 覺得他擋不住父母，但因為公婆真的是超信此教，全家也都抵擋不了。
: 因為孕期去求道跟老公吵架後，我決定之後都要硬起來拒絕，避免老公為難。
: 現況：
: 接下來會住婆家一年再搬出，嬰兒目前7m，公婆今天提到明天有法會，希望嬰兒去求道
，
: 他們才能安心才能圓滿，因為全家都求了，沒道理孫子不求。也因為他們真心覺得這個
宗
: 教很好，他們因為愛，想分享給家裡的每一個人。
: 我和老公已一同表明拒絕，希望公婆尊重大家都有宗教自由，溝通了一下午，我也直白
跟
: 公婆
: 提到他們一直用親情情緒勒索整個家庭，因為他們一直強調就圓父母一個心願不行嗎？
為
: 什麼那麼堅持不讓孩子去求道？還說就讓孩子去求一下，以後都不會再提宗教的事，因
為
: 他們知道我們夫妻很反感。公公也跟我強調要做個聰明人，把孩子帶去求一下，大家就
皆
: 大歡喜了！但我也說，你們要的是一個感覺問題（全家都要求道才圓滿），我們要的也
是
: 一個感覺。（尊重孩子宗教自由）
: 因為我真的對於公婆信的宗教無法認同，且生活中會提到吃素多好，什麼佛多好，家庭
群
: 組也都有一些宗教圖神蹟分享等，我並不覺得今天因為你是我的父母就能干涉我的宗教
信
: 仰，但他們一直強調孝道，且說小嬰兒什麼都不懂啊，幹麻那麼堅持？（的確小嬰兒不
懂
: ，那幹麻帶去求道？）我要的只是一個尊重....不想陷入他們情緒勒索。
: 現在，婆婆睡不著坐在客廳，我請老公去詢問是否心情不好，婆婆說沒有，跟小叔打聽
之
: 後，才知道我們出門後婆婆哭了，覺得我們為何不圓父母一個心願，就連這個小小願望
都
: 不幫他們達成？我當初也是因為婆婆求我然後一直要哭要哭的才去求道，今晚，舊事又
上
: 演.....我真的應該妥協嗎？
: 其實讓嬰兒去求道不會怎樣，但就是一個疙瘩，有時候想起孕期去求道就是不爽，我知
道
: 假設讓孩子去了，我又有個新疙瘩，因為我就是不想公婆把宗教的手一直伸進各個家族
成
: 員裡，我覺得非常沒有互相尊重啊....我今天也有跟公婆表明他們一直給我們宗教壓力
會
: 影響我和老公婚姻....。大家會怎麼做呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.161.127.245 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1595775177.A.A02.html
※ 編輯: iwtbaby (218.161.127.245 臺灣), 07/26/2020 22:53:36
推 ApriLW      : 如果真心覺得小孩可憐，就不要只在旁邊慶幸婆婆轉 07/27 01:32
→ ApriLW      : 移注意力 07/27 01:32
推 ytwu        : 孩子真的很可憐，不過孩子的親娘、婆婆的親女兒都默 07/27 01:37
→ ytwu        : 許這樣了（也許她自己本身就信徒），原po這個舅媽、 07/27 01:37
→ ytwu        : 媳婦又有什麼立場說話？只會被當做破壞家庭和樂的惡 07/27 01:37
→ ytwu        : 媳。 07/27 01:37
推 qq204       : 呼吸道問題居然怪罪到那邊，一貫道香沒燒到那種程 07/27 02:00
推 xhs         : 垃圾宗教 無解 台灣人又一堆人被宗教綁住 07/27 02:26
→ mikejan     : 呼吸道不好  人多的室內 根本就不應該去 07/27 02:28
推 asaoka      : 佛堂室內上香，白茫茫的一片，很神奇的地方 07/27 05:24
推 asaoka      : 1000叩首，一叩再叩三叩首，然後長孫直接吐出來，從 07/27 05:26
→ asaoka      : 此過年就不用去叩了 07/27 05:26
推 Lotso0217   : 佛堂香超濃，當初懷孕被叫去求道，挺個大肚子在那 07/27 07:49
→ Lotso0217   : 邊超不爽，現在我兒被要求我也是直接拒絕 07/27 07:49
推 pr2326      : 有一貫道婆婆+1。一直堅持不求道，所以她說我跟我 07/27 08:37
→ pr2326      : 的家族都會下地獄。還好兒子有擋，不然早離婚了。 07/27 08:37
→ cerenis     : 超好笑。造口業才會下地獄吧XD。 07/27 09:34
→ iwtbaby     : 謝謝y大說出心聲，不是不願意幫那孩子做什麼，也勸 07/27 09:49
→ iwtbaby     : 過很多次空清也買過去了，但都被說是想太多根本不是 07/27 09:49
→ iwtbaby     : 這樣，時間久了再說又怎樣，孩子媽媽也覺得沒關係.. 07/27 09:49
推 Florabee    : 可憐的孩子，呼吸道跟燒香關係很大 07/28 02:22
