post_id: M.1578986238.A.C15
date: 2020-01-14
title: Re: [求助] 家中長輩選後崩潰
content:
作者SeedDgas (アッシェンテ)看板marriage標題Re: [求助] 家中長輩選後崩潰時間Tue Jan 14 15:17:16 2020
※ 引述《e23882 (呆呆要不要買降有)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO YES/NO
: 其實選前其實就知道政治立場不一樣
: 再加上我和我老婆都是金融業工程師，年底有很多結帳稽核金檢要弄
: 選前一個月開始除了中間有一起吃飯過一次就幾乎沒什麼往來
: 上禮拜五公司吃尾牙，吃完我老婆就搭車回他們家住隔天選總統
: 選完就回我桃園家的照顧小孩
: 結果選完我岳母開始在群組崩潰，我打幾段他這兩天在群組說的東西
: "....OO黨了勝選，不惜讓家庭產生對立 撕裂家庭.....當有人連夜趕回來投票我
: 就知道自己沒有面子繼續留在OOOO(家族的社團).....請不要再把媽媽當成有問題的人"
: 然後老婆很生氣本來要回一大篇反擊，我跟他說要過年了，現在吵架過年怎麼過
: 她就回了"我投宋楚瑜"
: 本來以為事情就這樣結束了，今天早上又不知道去哪找了一個在開票的影片，然後說
: "....這就是你們選的政府，文憑用騙的選票用搶的"
: 看起來應該是沒有辦法理性溝通了
: 我爸我媽跟我政治立場也不一樣，但是我們會理性溝通
: 上禮拜回家給我爸他的生日禮物，他說他看完開票都吃不下飯
: 然後就說想聽聽我的想法，我們就聊了一下
: 結束之後可能就唱雖一下，也沒有像我老婆家這麼火爆
: 我女兒除夕農曆一歲生日，本來我是想除夕台北找個飯店跟我岳父他們家一起吃飯然後抓
: 周大家玩一下，初一回我家 初二回我阿罵家就不回台北了
: 結果現在這樣吵一下，我老婆說過年不回去
: 如果我硬要帶她回去，依照她的個性她可能會結屎面
: 她爸爸媽媽看了說不定又會起衝突，不回去又很奇怪
: 不知道有沒有人遇過類似的問題最後是怎麼解決的

你要認清一個事實：不是所有的問題都有解。


前面有板友說的很棒，某些長輩可能只是怕自己失去價值，

但同樣有些長輩崩潰就真的只是覺得台灣沒救了，

跟什麼溫情默默想要小孩多關注一點沒太大關係。


就如同很多人覺得這次選舉是智力測驗，

投韓等於低能弱智、投國民黨等於支持統一。


同樣有些長輩也覺得這次是智力測驗，

他們也不能理解為什麼會選擇蔡英文，

這兩者看對方可能一樣憤怒。


而且你可以試著去說服不投韓的那群人轉投韓看看，

我猜你可能講不到三句話就被罵得狗血淋頭，

他們背後有什麼充滿溫情的理由嗎？

沒有，完全沒有，他們真的就覺得會投韓的是智障。


同樣道理，很多長輩也沒在跟你演，他們罵你就是在罵你，

而且畢竟是自己親人，很可能這還已經是克制後的結果，

搞不好他們心裡想的更難聽，

他們沒說出口的不是什麼好聽的字眼，而是更具攻擊性的詞彙。


所以不管是回去還是避而不談，很有可能都只會引發爭執。

面對這種不管怎麼選都不對的送命題，我覺得至少尊重你老婆吧，

你回去，可能岳母老婆都不開心，

你不回去，說不定只有岳母不開心。


何況講真的啦，說不定再過一個禮拜她們就和好了，

現在順著老婆的毛摸就好啦。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.99.14 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1578986238.A.C15.html
推 kijoe1225   : 推你，選舉崩潰真的跟什麼溫情還是怕被看不起，或是 01/14 21:42
→ kijoe1225   : 怕自己沒用，不被需要等等一點關係都沒有，長輩平 01/14 21:42
→ kijoe1225   : 時生活展現的行為的確背後可能是想要展現自己的價 01/14 21:42
→ kijoe1225   : 值，但是選舉崩潰，純粹就是輸了心情不好而已，假如 01/14 21:42
→ kijoe1225   : 是韓當選，挺英的不管老少100％都會崩潰，這種情緒 01/14 21:42
→ kijoe1225   : 其實一週以後就漸漸好了，彼此尊重，不要互相刺激就 01/14 21:42
→ kijoe1225   : 好。 01/14 21:42
