post_id: M.1582903861.A.94C
date: 2020-02-28
title: Re: [求助] 婚後才知道老公是gay
content:
作者vesia (歐帕)看板marriage標題Re: [求助] 婚後才知道老公是gay時間Fri Feb 28 23:30:59 2020
先說結論

你可能想當聖母，但你不是

你自己才是需要被救贖的那一個


先生從高中開始知道自己是同志

但他選擇隱瞞一切，跟你交往、結婚

「然後一結婚就攤牌」



啊就騙婚啊，不然咧？



要嘛瞞你一輩子，確實在各方面扮演好傳統價值中的老公

要嘛交往前就說我是同志你願意跟我以結婚為前提交往嗎



他就是騙婚



表面上說你跟其他女生不一樣，相處起來比較不頭痛

表面上說覺得可以跟你走一輩子照顧你

實際上是什麼？

因為跟你結婚可以讓他不需面對傳統價值的壓力

因為你是一個被他吃定的煙幕彈

結婚之後演都不用演，我就是同志，無法接受你的身體

我媽很想抱孫，可是我現在也不想要孩子

我沒有劇本，但你已經上了戲台，陪我演下去好嗎？

我觀察了你兩年，我相信你會的。


※ 引述《starry505 (starry)》之銘言：
: 他說 他只要和女生交談就會覺得腦部非常緊蹦不舒服，但和男生相處就不會這樣
: 我聽了反而覺得 這比較像是對女性有害怕感，
: 但不表示這樣就是同性戀，
一個成年男人說自己是同志

絕不是因為他覺得跟女生交談會不舒服

而是「男性才會讓他有怦然心動+生理衝動」

: 我很心疼先生獨自一人藏著這個秘密10多年，
: 他說他在2019年開始有去做心理諮商，
: 他認為可以透過諮商來找出自己和女性談話會不舒服的原因，進而改變（？ 自己的性傾向
改善跟女性的相處是一回事

他為男性心動衝動是一回事

他可能活在傳統價值觀的壓力中而恐懼自己的性向

你要是真心疼他

不如引導他接受自己勇敢出櫃，幫他斬斷婆家傳統觀念的枷鎖

(啊，太聖母了)
: 我詢問他為何會和我結婚，
: 他說他覺得和我可以走一輩子，也想照顧我，
: 雖然偶爾和我說話相處時，他腦部也不舒服，
: 但比起和其他女生相處，我已經是很不嚴重的人了
你可以是一個一輩子的室友
: 我和先生在婚前，只有剛交往的半年有過性行為，
: 之後就再也沒有，
: 但因為我們婚前只有週末才見面，
: 我也沒有特別在意性這件事，
: 想說婚後要做隨時都能做，
: 但因為先生婚後的這個告解，
: 讓我知道難怪我們會這麼久都沒有性行爲…
: 他也知道這樣對我來說很不公平，
: 因為我的需求沒有辦法找他排解
: 婚後好幾次我問他可不可以做，
: 他說他目前還沒辦法，但也許哪天他心情調適好就能做
你看他為了把你引上戲台

交往的前半年是多麼努力硬著頭皮上場
: 先生說我如果有遇到不錯的男生，可以讓他知道
: 但我還在婚姻狀態，怎麼可能去哪認識別人…
差點以為是「如果遇到不錯的男生可以介紹給他」(誤)

: 先生對我非常非常好，婆家也很不錯
你如果聖母上身，願意不求回報陪他演戲庇護他一輩子

或他和婆家給你的資源讓你覺得能夠等價交換你一輩子

你就繼續陪他演一輩子的人生大戲

(萬一有小孩連小孩都得一起演出)

但你會上來發文

就代表你是渴望跟伴侶身心靈契合的平凡人

你還在等什麼呢？

就看你要直接拆戲台燒戲服

還是念著往日情份(?)把樓梯搭得好看一點
: 可是他媽媽很急著抱孫，
: 照我和先生的狀況，根本不可能有小孩，
: 加上先生和我目前也還不想要小孩，
: 我真的不知道我是不是該離婚…還是要怎麼做才能讓這段婚姻走下去？
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.213.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1582903861.A.94C.html
推 kshs301     : 寫的真好 面面俱到 02/29 01:51
推 polo0510    : 真精闢 02/29 09:25
推 marra       : 真的寫得好！ 03/04 04:49
