post_id: M.1579095327.A.FF7
date: 2020-01-15
title: Re: [閒聊] 結婚後，都是女生調過去男生的工作地嗎?
content:
作者sunbeamlala (愛笑的拉拉)看板marriage標題Re: [閒聊] 結婚後，都是女生調過去男生的工作地嗎?時間Wed Jan 15 21:35:25 2020
※ 引述《cenaLBJ (凱瑞俄文)》之銘言：
: 想請問各位先輩的經驗~
: 若一開始兩個人工作就是在不同縣市，
: 結婚後就都是女生遷就男方，
: 不是辭職另外找工作就是同單位申請調到先生工作的縣市嗎?
: 前天聽老公說，
: 他工作場所的學長，
: 聽到他要調來我工作的縣市，
: 竟然說他是入贅.....
: 因為本身(女方)工作比較難調，
: 所以結婚前就已經說好，
: 男生願意調過來。
: 只是聽到學長說都是女方調到男方的工作縣市，
: 想問問版上的前輩也都是調到男方的工作縣市工作嗎?
: 謝謝各位前輩~~

不一定呀
我跟另一半遠距離
婚後 老公從台北調到中南部
薪水少了幾k
但消費的物價相對的也變低了些

只要兩夫妻溝通好就好
別人說的 都是多餘的 啊！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.230.8.16 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1579095327.A.FF7.html
