post_id: M.1617326970.A.F8F
date: 2021-04-02
title: Re: [求助] 是我真的要求太多嗎,夫妻間的溝通
content:
作者MANGA (囧)看板marriage標題Re: [求助] 是我真的要求太多嗎,夫妻間的溝通時間Fri Apr  2 09:29:28 2021
※ 引述《o03213 (小老鼠的天空)》之銘言：
: 很感謝大家的熱心
: 我有收到一些mail是很真誠的建議,真的很謝謝大家
: 其實我想了想真的就是像大家說的,因為要到美國去岳母不在就更焦慮
: 太太是很厲害的人,一個理工女可以靠自己研究,搞出一間幼稚園,我其實只是出錢而已
: （本業我就忙死了,沒時間理）
: 但是規劃跟建築圖面到教育法規,都是她跟教育團隊一手處理的
: 所以其實我很佩服她,大家的討論有點醒我,也許太太就是一個喜歡工作
: 但是家務擺比較次要的媽媽
: 或許我真的不該堅持己見,應該視狀況花錢找人幫忙
: 我以為太太不用工作就是為她好,但如果她希望她的人生能有不一樣的光景
: 我應該還是要尊重她,有個版友說的好
: 各自交各自,孩子會學到爸媽不同重視的點也不是壞事,真是受教了
: 正反兩方的意見,我都收到了,學到不少
: 至於孩子上課狀況
: 因到鋼琴老師家有點遠,所以吃飯很趕,我會一起去的時間點就是當週我上大夜
: 常常會心疼孩子很急著吃東西就去上課了,中間老婆會去按摩
: 生完孩子太太常喊腰疼,骨盆痛
: 後來我們把鋼琴課改到幼稚園,就離家近非常多,太太這點是有做出改變
: 跳跳床是因為太太也想運動,她在做瑜珈的時後,孩子就在旁邊跳跳床
: 所以通常都是課後才去吃飯,不然會吐出來,後來就不去上了
: 只是老婆瑜珈也就沒在上了
: 英文課還好,是請英文老師來家裡小班制教學,太太就忙工作
: 禮拜五畫畫課,中間就是兩人放風時間,如果我夜班或是日班太晚下班趕不上
: 一起去,太太就會去按摩胸部,因為上課的地點都蠻遠的
: 我騎車下班就不會跟去,所以因為這樣我也才說行程太滿,煮飯
: 就是煮好了,也只能回來再吃,所以有很常一段時間,我們是定外送家庭料理
: 因為也不希望孩子老吃外送,外送料理是用保溫袋裝,回來再吃
: 飯都還是溫的有熱度的,所以太太其實也是有根據我不ok點做出對應
: 只是台灣很方便
: 美國就不知道了,但說把岳母帶去,好像可以討論看看
: 只是我不知道會不會被岳父k爆就是了.......
: 但總結就是很謝謝大家
: 學到很多感恩,盡量一篇回覆大家想知道的
: 感謝

我可以理解你的心情，因為我爸爸和我公公也是只顧賺錢、生活習慣極差的人
我爸吃飯粗手粗腳，用餐結束後到處都是食物殘渣(當然他絕對不會清)，
叫他洗衣服，他可以把衣服丟進洗衣機，加了水和洗衣粉就放著，
每多一天份的髒衣服就再扔進去，直到整台洗衣機發臭為止；
我公公不下廚、不做家事，飯常常是我婆婆端到他面前才開始吃，
他還有囤積癖，老家整間地下室和他的書房都堆滿了學生時代的用品，
東西不管是生蠹蟲、龜裂、發黃、長霉，從來不丟，永遠說以後會處理，
他們也完全不參與小孩子的教育和教養，
所以三餐的張羅與善後、環境清潔、還有照顧小孩子這些事，
都是我媽媽和我婆婆吃下來，跟你最大的差別，
大概只在於她們沒辦法上網求助。

這種生活習慣是不會改的，因為他們從小就有人收拾善後，
從來不需要為了維持生活品質付出代價，
而且隨著年歲漸增，症狀只會愈發嚴重，
你能做的就是換一份工時夠短的工作，
讓你能有夠多的時間和體力花在家裡和孩子身上，
人類的幼兒是學習能力非常低落的生物，
訓練十天半個月都不一定能養成一個好習慣了，
你偶爾唸唸孩子是不可能達到矯正的效果的，
而且你還要有充分的相處時間。
我先生因為工時很長，常常到家時孩子都睡了，
等他出門上班時小孩往往還沒睡醒，
而我每天下班以後就開始忙孩子的大小事，管教什麼的都是我一手包辦，
現在孩子們都不太找爸爸，
因為在一起的時間不夠，親密和信任感建立不起來，
就建立不起權威感。

換個角度看，或許你太太有很多優點，
可是你真的想跟一個生活習慣糟到極點、
又對下一代有不良示範的人走下半輩子嗎？
還是你跟我媽媽、我婆婆一樣，只要另一半會賺錢，
人生都在替另一半收爛攤子也沒關係？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.166.115.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1617326970.A.F8F.html
→ holygoner   : 另一半若年薪破千，有支付80%給家用，那家管應該能 04/02 09:36
→ holygoner   : 做得很開心。 XD 04/02 09:36
→ PttCraft    : 對啊，太太們快點去賺破千把家管這種爛事交給老公 04/02 10:18
→ moknaa      : 你的狀況跟原po狀況根本不一樣 04/02 10:32
→ moknaa      : 人家只是沒收碗其他你說的都有做 04/02 10:33
→ Sourxd      : 而且那位太太還有照顧小孩、幫小孩安排很多課內課外 04/02 11:00
→ Sourxd      : 生活耶...這例子差太多了吧 04/02 11:00
→ womf        : 照顧小孩照顧到課程可以塞滿滿 小孩沒辦法好好吃飯 04/02 11:02
→ womf        : 我覺得也是一絕 04/02 11:02
推 Sourxd      : 應該是因為要回家吃飯吧，我看我家人幫孩子安排課 04/02 11:23
→ Sourxd      : 後活動都直接在附近用餐，幹嘛一定要回家叫熊貓吃 04/02 11:23
推 rainwalnut  : 照顧小孩到全部都安排去補習 我個人覺得很棒 04/02 15:13
推 kokiri      : 我有朋友先生也在神山，她真的把孩子的行程排滿滿 04/02 17:33
→ kokiri      : （還有網球課跟烹飪課），趕場之餘用餐都是在車上 04/02 17:33
→ kokiri      : 解決的。 04/02 17:33
