post_id: M.1657893880.A.544
date: 2022-07-15
title: Re: [求助] 因為確診，老公要和娘家斷絕往來
content:
作者email9527 (想也知道)看板marriage標題Re: [求助] 因為確診，老公要和娘家斷絕往來時間Fri Jul 15 22:04:38 2022
我覺得可以這樣

我最喜歡測試雙標仔了

先裝乖

然後慢慢等

等哪天兒子被阿公阿嬤傳染三小腸病毒之類

或是帶出去玩不小心受傷

你就開始抓狂暴走

"你怎麼知道腸病毒小事，腸病毒嚴重也會死掉的阿"

"今天腸病毒，表示不注重衛生，下次B肝還是猴痘怎麼辦"

"只是膝蓋擦傷而已? 阿不然是要等撞到頭才來煩惱是不是"

"腸病毒會有後遺症  擦傷也會有後遺症你不知道嗎"

"我提醒過你很多次啦，你爸媽一點誠意也沒有"

"拿出誠意來啊  賠償阿  道歉阿"

"我要的是那三萬六嗎? 這是我鵝子欸"

"你爸媽以後不要來了  就當陌生人"

"連孫子都能傷害  斷絕往來好了"

誠心建議

絕不反串


搞不好我們就可以看到妳老公上來發文了



※ 引述《vvVickyYo (寶貝媽咪)》之銘言：
: 起因：那天是我生日，，邀請爸媽來我家慶祝，當時媽媽食慾不好，他表示因為剛吃完早
: 餐，後來下午她快篩陰性，所以又來我家吃蛋糕，也用同一隻湯匙餵我兒子，隔天早上她
: 說她確診了，我們也居家隔離，兩天後我兒子確診，接著我和我老公都中。
: 我老公很生氣，他覺得這本不該發生，現在這種時機，如果身體有異狀要察覺，還共用湯
: 匙，這疫情的後遺症對小孩很傷，他說他要幫兒子出這口氣。事發第一天我媽有傳簡訊來
: 道歉，說她不知道自己確診，但事已發生也只能祝福我們身體康復。我老公看到後很生氣
: 說甚麼叫做事已發生，就不該發生的，我也提醒很多次，買了護目鏡給你爸媽。直到第五
: 天我媽打電話來給我老公，我老公在電話裡說了很難聽的話，也怪我媽沒有誠意，我媽也
: 只能一直道歉，但我老公就是很大聲，已經有點得理不饒人，被逼到後面我媽媽也大聲說
: 我道歉都道歉了，不然你要怎樣，我老公說拿出誠意來啊，賠償啊道歉啊！
: 後來我媽手寫道歉信外加包了36000慰問金給我老公，但我老公錢沒有收，信收了，氣還
: 是沒消，最後我弟出面協調也是被數落一番，我弟說現在疫情嚴重，只能說很高機率是我
: 媽傳染的，但那天下午他是快篩陰性才去，怎麼不說是我和我老公傳染給我媽的，我老公
: 聽到整個爆炸，他認為我媽不悔改，還狡辯。現在我老公說他不想追究了，也不用道歉，
: 不用賠償，但就是不要往來。
: 總之我老公說以後他不會再跟我娘家有接觸，小孩也不要帶回去了，也不歡迎我爸媽來家
: 裡，就當陌生人。我回說你要斷是你的決定，但為何小孩不能回去，他說因為小孩已經被
: 傷害一次了，現在已經有其他突變疫情，我不要再讓小孩受到傷害，我說那你爸媽也不要
: 來看，他說我爸媽又沒有傷害小孩，今天這種局面是你爸媽造成的，我已經不信任他們，
: 不可能再讓小孩靠近他們。他說這都是為了保護他的家人。
: 我真的很受傷，小孩確診我也很難過，但我老公完全沒有留後路給我的家人，他都說他是
: 為了保護我們，因為這後遺症真的很可怕影響一輩子的，但事情就已經發生了，也不可逆
: ，他現在跟我家人斷絕往來，是有考慮我嗎？他到底還愛不愛我，所謂的保護家人是指保
: 護小孩而已吧…
: 這件事到底誰對誰錯，大家可以給我點意見嗎？兩邊都是我愛的人，我一定要選邊站了嗎
: ？
:   ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.165.82 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657893880.A.544.html
※ 編輯: email9527 (114.44.165.82 臺灣), 07/15/2022 22:05:31
推 shepherdd35 : 中肯 其實這次這個女生就是被噹 然後找救兵 還找個 07/15 22:11
→ shepherdd35 : 火上加油 說什麼賠錢 超蠢 就一副你兒子只值幾萬的 07/15 22:11
→ shepherdd35 : 意思 那個弟弟齁真的更北七 07/15 22:11
推 jfw616      : 問題是你要等到中毒的那天…你確定等的到? 07/15 22:15
→ jfw616      : 我覺得跟中樂透一樣難吧 07/15 22:15
推 susanna026  : 哈哈 07/15 22:56
→ bbbing      : 假設性問題是問臉皮厚的，到時候再痛改前非浪子回頭 07/15 22:57
推 djboy       : 認同，原原po這種案例，就是「以彼之道 還諸彼身」 07/15 23:16
推 SeedDgas    : 這有什麼難回的，時空背景不同，你這是抹黑 07/15 23:19
→ SeedDgas    : 每天都有人示範，回這種問題小意思啦 07/15 23:20
推 sazabijiang : 等你小孩中過腸病毒，你就不會想舉這個例子了... 07/16 08:52
→ sazabijiang : 有夠累 07/16 08:52
→ carefree1028: 哈哈…真幽默～ 07/17 10:58
推 kitten631   : 有扣掉這兩年大家嚴密防疫，前幾年小孩上學中腸病 07/17 21:06
→ kitten631   : 毒並不稀奇阿，難道要叫老師同學賠償 07/17 21:06
