post_id: M.1643844639.A.0B3
date: 2022-02-03
title: Re: [求助] 吵的不可開交的過年
content:
作者hgsh4 (當我遠颺是待蚊子館...新)看板marriage標題Re: [求助] 吵的不可開交的過年時間Thu Feb  3 07:30:37 2022
呃…..米蟲來說看看吧......
*引述《andwin (andwin)》之銘言：
: （婉拒記者抄文）
: 沒想過會來ptt求助大家 ，文章長不喜抱歉
: 但是真的吵到不行的過年，走投無路了…
: 背景：
: 老公-上班族平日早出晚歸，七點出門/八點回家
: 老婆-家庭主婦，平常打點家裡的大小事，小孩大小事
: 先講這次吵架的幾個導火線
: 這次是有了孩子之後第一次回家過年
: 去年因為疫情的原因，在老婆堅持下去年沒有回家過年
: 1.小孩作息。目前一歲初，老婆對於孩子作息有非常嚴格的要求，孩子的大小事幾乎都
是
: 能商量的地步，過年到家後已經中午，媽媽因為還在打掃，我也沒有告知清楚我們中午
會
: 到家，因此沒有準備午餐。中午小孩吃飯時間以到，小孩午餐已經帶在車上我們馬上讓
小
: 吃飽並送去睡午覺，媽媽匆忙準備炒飯，但老婆因為處理孩子午睡導致沒有吃飯。老婆
對
: 媽媽的時間觀念非常不能接受，只要小孩的吃飯時間到了，大人的餐點也一定要同時準
備
: ，不然大人沒跟著一起用餐，就會拖到後面孩子的作息。過年期間有一兩次警告我，如
果
: 媽媽飯菜準備太慢，他就要自己去外面買回來給她吃，避免拖到孩子的作息。
同為米蟲她哪根蔥？！小孩晚一下吃飯是會死掉嗎？如果我是你媽我會爆氣，直接請她「
你帶著孩子一起給我滾！」等等以上是內心os 做法啦，當然還是會不失禮貌的微笑跟她
說「你可以來幫忙嗎？我一個人忙不過來耶！」（背後主管的面具準備好了….你手腳慢
一點我就叮到你變釋迦如來佛！）媳婦敢抱怨一句的話就….「欸欸欸欸！XX不敢快吃飯
會影響她喔！」看阿姨怎麼玩死你…要當逆媳就不要怪婆婆變甄嬛啦......這點請你媽學
起
來
: 2.我的媽媽。先前被診斷出有肺癌，今年做完手術切除，回診之後都還算正常。但因為
這
: ，老婆對於媽媽的各種生活習慣有了非常多看不下去的地方，因為他認為有癌症的人就
是
: 該做最健康的事情，比如有一次媽媽買了羊肉爐，我被罵說為什麼允許媽媽買這麼補的
東
: 吃。今年過年則是去買了麻辣鴨血也是我被罵為什麼讓媽媽亂買不健康東西吃。媽媽的
各
: 生活習慣都是我挨罵的內容，媽媽太晚睡覺之前又習慣在沙發打瞌睡、煮飯煮太鹹/太
油?
: 健康、廚房太髒沒有衛生、冰箱很亂很過期食物不丟掉、媽媽煮香菇湯給我爸吃（爸之
前
: 通風病徵）、媽媽會將吃不完的菜冰起來隔天吃。諸如此類的生活大小事，爸媽跟不健
康
: 上關係的行為，通常就是我挨罵的內容。我老婆他是真的非常關心家人的健康，但是常
常
: 我不能接受的是他可以一天罵我爸媽超過20次，雖然都是私底下對我一直罵，但是這種
精
: 轟炸有時真的很難承受。從被診斷出癌症以來的一年，一直不斷叫我逼我媽媽直接退休
，
: 我媽媽說沒有工作在家裡很無聊，這件事我大概也被轟炸了好幾個月，媽媽初步有答應
就
: 到今年中。
我是你媽我會跟她講「喔…這個想法不錯耶！我不要上班可以啊！你就拿孝親費每個月給
我XXNTD（薪水多少就填多少）好不好？你記得從你們小家拿喔！因為我月光族沒錢花會
不開心，你拿孝親費啊！」米蟲os:幹話好多的媳婦......
: 3.在大陸工作的弟弟。去年因為疫情的關係，弟弟在大陸工作成為了轟炸的目標，每天
都
: 我旁邊罵我弟弟，怎麼這麼不會想，疫情這麼嚴重還不辭職回台灣工作，不要把大陸的
疫
: 不小心帶回來給家人，影響我爸媽，甚至影響我們孩子，這也是去年沒有回家過年的主
因
: 因為老婆覺得弟弟剛從大陸回來，雖然自主隔離期滿，但是老婆還是覺得非常恐怖不放
心
: 因此去年叫我跟我爸說就不回家過年了。去年因為這個事情也吵了一架。我是家中的長
子
: 有了孫子之後第一年就不回家過年，爸爸覺得怎麼會這樣子。今年則是瘋狂罵我弟底是
媽
: ，因為我媽是傳統觀念，認為家裡的家事跟廚房都是女生該負責的，我叫弟弟去洗碗做
家
: ，媽媽就會說她去做就好。老婆看到媽媽在廚房忙，都會去幫忙，但卻不會說感謝的話
，
: 婆覺得媽媽差別待遇，媳婦做到死都沒關係，弟弟就當媽寶。我媽媽這點的確是教育的
不
: ，我跟我弟弟從小家事做得不多，媽媽往往都做好了。但結婚後家裡所有的家事我都親
力
: 為，我就是看不下去弟弟都不主動幫忙並且常常在玩手機遊戲。今年弟弟則是在我老婆
逼
: 我一直傳訊息罵我弟，說他都不為媽媽生病著想不肖子，年前辭掉大陸工作，先回台灣
工
: 了。
老婆好煩喔！管好你就好了！還管到別人家她太多事了，真心建議請她不用去婆家了，然
後你自立自強學會一打一帶孩子回婆家。順便請她去放風好了。
: 4.我本身的狀況。如上面幾種狀況，其實每次吵架的輪迴就是我一直不斷地被罵，累積
很
: 罵到後面某次踩到點或是受不了，我就會頂嘴，口氣就會不太好，最後就吵架。平常在
家
: 最常被罵的都是家事或是小孩的各種瑣事。舉凡奶瓶沒有烘乾、窗戶沒有關好、倒垃圾
少
: 一包、地板沒有拖乾淨、窗戶忘記關、除濕機沒倒水、電鍋沒有擦乾淨、母奶忘記退冰
解
: 、衣服沒有曬好、每天規定要從家裡帶兩大罐的特調健康水溶飲去公司喝，沒喝完等著
被
: 。諸如此類，其實我就是一個粗心大意常常忘東忘西的笨蛋男生。但是我又不喜歡一直
被
: 言酸語的碎念跟被罵。說實話老婆對我的生活作息跟健康都是非常非常的在乎跟關心，
我
: 本上我回家後都一定會有煮好的飯菜，老婆每天六點起床幫我做早餐，但都是健康青菜
組
: ，很不愛吃，上班一定備好一盒水果。很多事情往往會壓得我喘不過氣來。基本上我沒
有
: 私，手機平常隨便老婆拿起來看，現在也沒什麼休閒娛樂，除了上班，下班就是處理一
些
: 下的家事跟小孩子餵奶洗奶瓶換尿布哄睡，只要公司有聚餐我都很兩難，去參加的話一
定
: 在8:45左右回到家不然等著被擺臉色說把小孩都丟給他照顧，也因此常常同事或是部門
吃
: 都不能去。小孩平日其實都送托嬰中心，媽媽對於小孩的照顧也沒有話說，照顧的很用
心
: 小孩去托嬰的時候，媽媽都在家準備非常多種類的食物泥，小孩日常生活所需，日常照
顧
: 媽真的都做得很完善非常好，也幫小孩找了一些體能課程、互動音樂課去上（也因此假
日
: 都是小孩活動）
我覺得她挑東挑西的你就都放著連碰都不要碰了，然後請她自己做！等她做的很累的時候
再提醒她，我幫忙家務事是因為我捨不得你太累，請你好好珍惜我的付出！我覺得不管哪
一方嘴另一方家事做的好不好都不應該，我之前是被老公嘴過帶小孩做家事有什麼難的？
！然後我離家出走了，第一次我只離家出走半天，他找婆婆幫忙顧小孩然後再來嘴我很簡
單，第二次我直接把孩子送到他公司我手機關機出去爽歪歪上木工課看猛男，哈！沒婆婆
幫忙我女兒玩死他了，不到兩個小時就開始求救了，那次以後他才真正認識帶小孩做事好
難喔！所以請你設個底線給自己她太超過就放給她做，她說你不做之類的，就微笑不失禮
的回他「老子就爛還是交給專業的你來做吧！啾咪！」等她受不了就會放軟求你做了吧
: 如上面這些狀況經常都是吵架的點，我有想過我最大的問題就是很木納，也是吵架時被
罵
: ，就是不會感謝老婆的付出，感謝老婆的辛苦，表達對老婆的愛。總是被說對於夫妻生
活
: 有用心經營，就只是在過日常生活，各種節日其實都會送小禮物但也沒有花太多時間準
備
: 老婆生活的一切重心，都是家庭跟小孩以及家人的健康，這個部分一直都做得很好沒有
話
: ，但是脾氣真的是管不住，三天兩頭我就等著一直挨罵，每天戰戰兢兢深怕那件事情又
沒
: 好又被罵，請老婆可不可以放寬心放過我，但是老婆就是看不下去，有東西沒做好就會
開
: 碎念開罵，到頭來夫妻間的感情也被磨的差不多了。我也就是負責賺錢的工具人/老婆
是?
: 家事的工具人。家裡的經濟不用擔心，但爭吵的點，都是生活經營，只剩每天瑣事的爭
吵
: 沒有愛情沒有甜蜜，但是小孩真的很可愛，看到都覺得被融化，覺得自己很不應該，吵
架
: 讓老婆哭，我的確是個不懂貼心的男生。
: 文章很長，其實我真的想要用心經營這段婚姻，但是這種狀況我真的不知道是我本身問
題
: 較大、還是我的家庭問題比較大、還是老婆問題比較大？ 這種狀況我應該罵不還口嗎
？?
: 切都蓋瓜承受最常被罵的一句就是，看到你就討厭，最後悔跟你結婚。
建議帶她去諮商或是你自己先去諮商吧，米蟲心聲，可能是想「刷個存在感吧」，這個我
也會有喔！但她比我嚴重就是，畢竟家裡整的漂漂亮亮的，很多周圍的人會覺得你應該之
類的，然後鄰居會覺得你年紀輕輕不用上班好米蟲只需要帶孩子就好，好輕鬆，但其實一
點都不…我最近也在調適一些內心積壓的黑暗面就是了，其實我跟我老公結婚我在家帶小
孩，因為是住婆家附近，但還是得面對他鄰居的狗屁543的壓力，我在家一個人做木工很
開心，從孩子的木製玩具到傢俱，但鄰居大媽很愛來下指導棋，重點是她們啥都不知道只
會一張嘴，我心中os 是很想瞬間變成德州電鋸人，但現實是我只有嫩嫩手鋸（掩面）同
為米蟲大概能猜到她是不是失去自己了？然後就覺得想到處刷存在感呢？
在投入木工創作之前我也是把一切的重心壓在老公孩子身上，慢慢的現在有比較有踏實感
了，但我自己原生家庭原因，我還是有自己本身的問題要處理可以試試鼓勵他去做社會公
益看看，練習從內心乞丐凡事我要變我給你那種人看看，不然真的就只能推諮商一途了，
我現在是靠諮商跟吃藥在努力讓自己站起來就是了。另外你也可以試試鼓勵她去找一個自
己喜歡做的事去做，然後你陪著她一起去做順便培養一下共同感情….
BTW為什麼會希望你帶老婆一起去諮商？！因為對你們的孩子比較好，我從小就是在一個
類似媽媽的環境下長大的，還加總婆媳夫妻關係問題，我總是那隻替罪羊，長大後我一點
都不想家，我現在有家了還是會常常感受到不安，還有長期下來已經變成易憂鬱狀態，你
希望你的孩子要跟我一樣嗎？回家變成我沈重的負擔，回到家會讓我沈重的連吸一口空氣
都像肺被千刀萬剮那樣，為了你的孩子好該擋該硬就硬好嗎？！祝安好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.5.135 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643844639.A.0B3.html
噓 usualforward: 小孩送托嬰是要放什麼風...那是全職顧才叫放風 02/03 08:12
→ usualforward: 而且不需諮商吧 你看退休沒生活重心的人都會這樣 他 02/03 08:13
→ usualforward: 這樣很正常 找個工作興趣之類的就好了 02/03 08:13
諮商是讓心理諮商師去點破他老婆的問題，還有強化他自己的化界線能力，不然這段關係
我不緊張他們夫妻倆，只心疼他們的孩子而已。
→ uwem        : 退休沒重心的人，懂得尊重他人的人也不會這樣吧，這 02/03 09:07
→ uwem        : 是性格使然 02/03 09:07
我同意你這點，可能我自身是那種界線感很重的人，我不會想太主動去叨叨鄰居的事，只
管自己小家不喜歡外人來543，平常我也不會去三姑六婆就是了！不然我會很僵硬的給你
塞臉，所以我是建議原原po適度給老婆軟釘子，我不跟你吵，但我界線清楚你過了老子的
底線，老子就大不了休妻啊！
※ 編輯: hgsh4 (220.141.5.135 臺灣), 02/03/2022 15:07:44
※ 編輯: hgsh4 (220.141.5.135 臺灣), 02/03/2022 15:21:06
→ andwin      : 我是原Po謝謝你的回覆 02/04 09:22
