post_id: M.1652429019.A.51B
date: 2022-05-13
title: Re: [求助] 請給我一些觀點取代的正向力量
content:
作者ltn0318 (ocean)看板marriage標題Re: [求助] 請給我一些觀點取代的正向力量時間Fri May 13 16:03:37 2022
你可以先想一想看A片對妳是不是一種情趣


對我來說
如果男生自慰相當於去吃速食：簡單、方便、便宜、想怎麼吃全由自己
如果跟另一半一起愛愛相當於吃法式大餐：講究情趣、需要互相配合、注重過程與交流

你是否了解，即使天天法式大餐，偶爾你也想來客麥當勞，但不是因為妳從此不再愛法式大餐了，就像女人會每天想依據心情改變每天的服裝，男生因為心情選擇每天想看的A片有什麼不對？

再說，他吃法式大餐前想先看個電影培養氣氛，再去吃飯有那麼糟糕？不是因為法式大餐不好吃所以他想看電影，看電影只是想要烘托後面大餐的氣氛，就像有些人吃大餐喜歡著特殊裝扮，那只是讓平凡的生活更有變化，畢竟這個大餐一吃可能要五十年。



※ 引述《jesuisviolet (葡萄紫羅蘭)》之銘言：
: 事情是這樣的：
: 昨晚我和先生約定好要做愛，好不容易把手頭的工作全部完成，兩個人都躺在床上準備要開
: 始的時候。
: 先生略帶喜悅地說，我要看片片（對，就是A片）。於是就下床去把拿了平板出來躺回自己
: 的，然後打開網站開始瀏覽片單。
: 我這邊當下的想法是：
: wtf? 我整個真人就躺在你旁邊，你直接略過我拿著一個平面冰冷的機器，說要想辦法讓自
: 己硬起來？而且是因為要體貼我，怕我太累？
: 我當下的感受是：
: 極度的屈辱感，當場就炸毛了。（我向來都習慣以檢討自己為出發點，所以我的表現方式是
: 不停地哭）
: 雖然我在信任的部份很感謝我先生這麼真實的做自己，但情感面和性魅力（自我價值感）方
: 面我打擊實在太大難以平復。
: 有心理準備會聽到各式各樣的想法，發這篇文也有徵得先生同意，希望可以聽見，如果是你
: 們，會怎樣看待這次發生的事件？
: 一些背景資料的補充：
: 1. 兩人在一起（交往+結婚）不到五年。
: 2. 雙方體態皆維持正常。
: 3. 我不會吝於營造情趣。
: 4. 在性方面的需求：女高於男，希望一週至少1~2次。（次數為經過溝通，雙方能接受的結
: 果）
: 5. 可能對先生來說的缺點：我太主動，提出需求的基本都是我。（在這件事上我的觀念比
: 較傳統，認為男生採主動我會比較有成就感和被需要的感覺；只是因著想對自己的感受誠實
: ，所以表現出來幾乎都是我開口。或許也因為這種已經“不計形象”的想法，所以這次先生
: 舉動我的委屈指數不只達到極點，而是爆棚了....）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.87.155 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1652429019.A.51B.html
