post_id: M.1628992300.A.F29
date: 2021-08-15
title: Re: [求助] 另一半總是偷看手機
content:
作者fenderrb ()看板marriage標題Re: [求助] 另一半總是偷看手機時間Sun Aug 15 09:51:38 2021
※ 引述《BonSon56 (邦山)》之銘言：
: 這個問題已經很多次了
: 常常就是隨手就拿我的手機出來看
: 然後一直滑我的所有通訊軟體
: 我請他不要沒有經過同意就看
: 他就會說 為什麼不能看 已經結婚為什麼不能看
: 難道你有做什麼虧心事嗎
: 難道你有做什麼虧心事嗎
: 難道你有做什麼虧心事嗎
: 說完還是一樣會繼續看
: 我的訊息基本上除了和同事討論公事外
: 根本不可能和其他女人有聊天
: 但他就是會將我的手機很理所當然拿來看
: 改了密碼他還會生氣
: 我覺得就是一種不被尊重的感覺
: 已經溝通好多好多次了
: 這種問題到底該怎麼解決
: 難道要放開心胸就給他看嗎
: 是否同意記者抄文：/NO
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

我懂我懂！ 呵呵呵 曾經也有點困擾

後來發現其實老婆看了覺得無聊久了也懶得看。

例如我的手機裡面她會有興趣的大概是通訊軟體。

其他像是看肉帳用的IG跟推特就是普通中年噁男用來純看肉帳用的，根本稱不上社群軟體
，就是Pornhub 中文版的概念。
沒有互動，純看一個今天心情好的普通中年噁男肉帳軟體。

這種就沒有挖掘價值。

通訊軟體只有很純粹的興趣群組、朋友講幹話群組、公務相關群組。

 簡單說就是...已婚中年無聊男子的無聊通訊軟體，興趣群組就是一堆無聊中老年男性玩
越野車之類的女生一點興趣都沒有的群組。
沒有挖掘價值。

沒有八卦、沒有異性接觸、沒有娛樂價值。

所以囉....

如果你沒有跟妹仔聊色，沒有什麼讓她疑神疑鬼的事的話，她可能是對你好奇有興趣才會
想看你的手機。

如果老夫老妻沒有神秘感，沒有娛樂價值，她可能就懶得看，如果還有小孩一直糾纏，她
可能比較想把握時間追個劇什麼的。

如果感情很好，就... 算了啦 反正沒什麼秘密，叫她公務群組未讀不要點會影響工作。

她覺得無聊之後根本懶得看，就她對你比較有興趣的那幾年會想看一下。

真的很介意的話... 那也是沒有辦法.....

女生就是會用各種方法得到女生想要的東西。

感情好的話算了啦，反正手機也不是什麼很重要的東西。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.23.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1628992300.A.F29.html
→ q210158     : 看久無聊就不會常看了....經驗談 08/15 12:00
推 beersea0815 : 満同意的，我老公手機可以隨便看，但看來看去都是 08/15 12:46
→ beersea0815 : 公司訊息3C單車，現在早就不想看了 08/15 12:46
推 sinomin     : 所以我現在唯一會看的只有我老公他們的家族群組... 08/15 13:43
推 xinru       : 同意，其實我看到後來根本懶得看 08/15 15:43
→ bbbing      : 不少女生覺得追蹤IG->有聯絡可能->劈腿預備犯 08/15 23:21
推 JenniferHou : 我自己的都看不完，是懶得看老公的~不過有時候好奇 08/16 13:22
→ JenniferHou : 他的臉書是不是有跟我不一樣的內容，或是想幫他消 08/16 13:22
→ JenniferHou : 紅點XD 08/16 13:22
推 murmured    : 看久了就不想看+1 08/16 23:30
