post_id: M.1606839470.A.6F1
date: 2020-12-02
title: Re: [閒聊] 每次紀念日都會吵架...無奈
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [閒聊] 每次紀念日都會吵架...無奈時間Wed Dec  2 00:17:42 2020
※ 引述《kuosos520 (kkk)》之銘言：
: 今天是跟老婆的結婚紀念日
: 其實我也搞不清楚是登記日還是典禮日
: 我比較晚下班,家裡有2歲小孩
。。。。。delete
: 每年好幾次這樣被唸被冷戰,我真的很煩
: 純粹抒發心情,非討戰討拍
: 是否同意記者抄文：NO

https://youtu.be/ydydOt79hr8

來，聽歌。

叔叔的感覺就是，
沒事把別人肚子搞大，
絕對是恐怖勿入。

做為男人，
雖然沒事叫你猜來猜去的女人很討厭，
但是卵葩捏捏要有軋次，
說過的話答應的事就要做到。


人而無信不如一條鹹魚。

--
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.230.254.102 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1606839470.A.6F1.html
推 hgsh4       : 哈哈哈哈哈哈哈 12/02 00:57
推 marktak     : 阿哈哈哈呵呵呵疏壓 12/02 04:18
推 pastoris    : 今年的卡片作完嘍~ 12/02 14:32

還沒........(抱頭)

※ 編輯: loser1 (125.227.9.148 臺灣), 12/02/2020 14:54:20
