post_id: M.1627760110.A.0E4
date: 2021-08-01
title: Re: [求助] 這樣該離婚嗎？對方不肯怎麼辦
content:
作者hsf0318 (Tomikuni)看板marriage標題Re: [求助] 這樣該離婚嗎？對方不肯怎麼辦時間Sun Aug  1 03:35:08 2021
※ 引述《Crystalpiano (水晶鋼琴)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：No
: 跟老公遠距離交往了三年，今年因為疫情的關係而選擇登記結婚，因為工作的關係，目
前
: 婚後一樣維持台北～台中的遠距離，他每個禮拜只能請假一天陪我，因為我們這樣過了
三
: 年多，也蠻習慣這樣的相處模式
: 在交往期間，我們相處都很甜蜜，我的車有問題了他會花錢幫我修，生日、節日他都很
注
: 重儀式感，會送禮、規劃出遊，也常請我們全家吃飯，對我的家人很大方，我生病期間
他
: 也是很貼心的在照顧我，舉凡出去約會、出去玩，都是他負擔我們所有的開銷，我也很
喜
: 歡被他這樣寵愛的感覺。
: 但去年9月（婚前），有一次他在洗澡時，我看了一下他的手機，他跟一個我不認識的
女
: 生在聊天，看了內容我蠻生氣，他稱讚對方：「超正的！真的漂亮！奶又大，我的菜..
.
: 」
: 我覺得他有這種行為真的不應該，事後他辯稱那是很久之前在聊天打屁的對象，後來聊
得
: 不愉快，早就封鎖刪除了，但我看他的line大頭貼，明明就是最近幾天才拍的，錯也要
凹
: 成對的
: 婚前有一次去西門町逛街，我們在看一間服飾店，那個店員穿得很低胸，我目測應該有
G
: 罩杯（真的很讓人無法不注意），她一直很熱心的在幫我搭配，我試穿了之後覺得材質
不
: 適合，就拉著男友走，說我不想逛了，但他還是一直在跟她聊，直到我走出店門口等他
，
: 他過了一會兒才出來，那次也是很不開心，他覺得他在選衣服給我，而我覺得他不應該
這
: 樣跟女店員一直攀談，他很生氣我小題大作，破壞了出去的氣氛
: 吵架過後，我也就覺得算了，不是真的出軌什麼的，也就隨著我們相處開心的時光而讓
我
: 淡忘，一直到登記完，他對我的態度變得冷淡，連洗澡都帶著手機進去浴室，音樂放很
大
: 聲，在他睡著時我看了他的手機，才讓我整個心碎～～
: 1. 他跟他同事，以及一個在網路上認識的女生朋友（我不認識也沒聽他說過）在抱怨
我
: ，什麼登記結婚之後我就完全不一樣了，幸好沒住在一起，說什麼他已經受不了我的控
制
: 欲和強迫症，每天過得水深火熱，很想死，每天都想辦離婚！
: 才登記完一個月，他對我有這麼多的抱怨，我仔細的反思一下，他不需給我生活費、不
用
: 宴客、不需鑽戒、不用拍婚紗，就只有登記而已，我不知他所謂的壓力是從何而來？其
實
: 就是我希望他早點睡、陪我一起入睡這樣而已，他竟然這樣到處去跟朋友說！遠距離婚
姻
: ，一個禮拜只能見一次面，他習慣晚睡，來找我時也一樣，總喜歡摸到半夜一兩點才要
睡
: ，而我覺得為了健康至少11:30就該睡覺了，於是他又覺得我在管他
: 我跟他表示晚上入睡前，希望我們可以一起同床共枕、聊天談心、分享生活，但他就想
自
: 己一個人去陽台抽菸、滑手機、看影片，然後再去隔壁房間睡，我說夫妻哪有這樣的？
他
: 覺得我這樣是在干涉他，給他很大的壓力（咦？這到底有什麼壓力？）
: 2. 他跟一個女生在聊line，稱讚對方：「身材真好！看了就流口水，D吼，而且是真奶
吼
: ！」唉！既然嫌我小，為什麼要跟我在一起？都辦結婚了，還跟女生講這種沒分寸的話
，
: 真的很過份！
: 3. 他有很多的google 帳號，我都不知道，看了手機才發現的，裡面還留著前女友的裸
照
: ，他的line訊息都會固定刪掉，line女生好友的ID他是截圖存放在google 相簿裡，要
聊
: 時再加回來，
: 我跟他說我看了很受傷，他只是淡淡的說：「那是我的隱私，我沒有想到妳是這麼差勁
的
: 人，竟然偷看我的手機！」事實上，從交往到婚後這三年多，我只看過兩次，結婚前（
去
: 年9月）看了一次，登記後發現他態度冷淡，我覺得不對勁才又看了一次，事後他為了
安
: 撫我，在我面前下跪道歉，在神明面前發誓絕對沒有做出對不起我的事，然後也傳line
給
: 那些女生說他已經有老婆了，講些輕浮的話很抱歉，為了避嫌就以後都別再聯絡了
: 我說既然你都跟別人說過得很痛苦、想離婚了，那我就如你所願，我們去戶政事務所辦
離
: 婚吧！這時他又說他只是抱怨而已，完全沒有要離婚的意思
: 他說不離婚，但卻態度冷淡，也很少打電話給我，說要讓彼此冷靜一下，請問現在我該
怎
: 麼辦？我們沒有小孩，但信任感看來也回不去了

你就跟我太太一樣
我太太發現我在推特上有跟follow的女生在他發的文下面推說「一起出去玩吧」「笑容可
愛哦」這樣的留言
她就整個炸鍋說「你是不是想偷吃？」「我們離婚」「你已經失去我的信任了」「我要回
國，你不准跟來，自己待在台灣」
我怎麼辦？
被他跟他媽告狀
還好他媽還算喜歡我
幫著我跟他說我已經把推特刪掉
也沒有跟那些女生私底下賴
也跟太太跪求原諒了
勸他不要因為沒真的不倫就離


現在怎麼辦？
不是妳怎麼辦
是你先生怎麼辦

妳先生有拿出誠意跟你說他要怎麼改嗎？
整天跟別人抱怨，讓你在他朋友面前根本沒辦法見人
這樣有給你面子裡子？

偷看手機會拿來唸你
就表示心裡有鬼根本不想給你看
一堆人夫妻根本設定同一組密碼
我太太也是常常拿我的手機平板電腦
在那邊看東看西的
一開始老實說我也是有點不爽
後來習慣就還好了
反正他的手機我想看也可以看
互相就算了

跟女生聊身材？
哪那麼多女生會想跟男生聊身材的？
我頂多也只有跟我的異性朋友們聊心事而已
怎麼可能聊身材？

如果妳先生沒有讓你感受到他想改的誠意
衷心建議你離婚
這種男的就是吃定你心軟不會離開他
哪天你拿出已經簽好自己名字的離婚申請
他跟你哭完跪完
跟你說會好好珍惜你
屁話講完以後一定馬上去跟他的酒肉朋友投
根本不會想改

為了你自己的人生
趕快跟這種人分開
對你才是真正的好

祝福你

對了
對方不肯離
就趁現在蒐集他對待你有沒有一些情緒勒索之類的情緒暴力
有的話
整理起來
拿去訴請離婚

不給他顏色看
這種人不會改
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.121.243.194 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627760110.A.0E4.html
※ 編輯: hsf0318 (203.121.243.194 臺灣), 08/01/2021 03:38:02
推 oxhill      : 贊成 08/01 08:40
→ xier        : 一起出去玩？ 08/01 09:59
→ xier        : 可愛就算了，出去玩是啥鬼 08/01 09:59
推 cherrypink  : 你自己有問題還怪老婆，我老公如果也這樣留言我也會 08/01 12:56
→ cherrypink  : 炸鍋 08/01 12:56
推 Crystalpiano: 謝謝你的經驗分享，但你這是推特的公開留言，跟我 08/01 14:44
→ Crystalpiano: 先生的行為還是有蠻大的落差的，我覺得他比較嚴重 08/01 14:44
→ Golddragon  : 更嚴重更應該檢討更該道歉啊 08/11 14:10
