post_id: M.1608287682.A.6A1
date: 2020-12-18
title: Re: [求助] 男方房貸 女方生活費是主流嗎
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 男方房貸 女方生活費是主流嗎時間Fri Dec 18 18:34:36 2020
文不會太長，不簡答了

※ 引述《mi2006a (西西)》之銘言：
: 跟朋友聊天然後聊到困惑來這裡詢問
困惑的地方在哪？

: 婚前男方買了一棟房，男方爸媽付了頭期款加一些（約五百萬）剩下的就男生負責，
: 房子登記男生名字。但裝潢，傢俱，家電都女方負責。婚後沒有特別說生活費誰負責
: 男女方都會付，婚後沒多久男生受不了跟女生說要互相，要女生付生活費。不然就說
: 房子改共有一起付。大家覺得哪個好？當初男生不想改原因是說爸媽辛苦買房不好意
: 思說要改共有。
沒有疑問的地方是：
頭期款是男生繳的！
生活費兩個人都有付，沒有誰養誰
裝潢，傢俱，家電都女方出的

可能出問題的地方是：
男生覺得房貸三萬多扛不太起來了
所以生活費希望由女方出，或是房貸大家一起扛

這算是什麼問題？兩個選項給女方選，那就選一起扛房貸啊！
把裝潢，傢俱，家電的花費加上看女方每個月能扛多少房貸，
各自承擔的比例算一算，房子改共有照比例登記就好啦，男方又不反對
還是問題是在數學不好？

至於『當初男生不想改原因是說爸媽辛苦買房不好意思』
那是當初的事，當初房子沒改共有女方都願意嫁了，還出裝璜家俱家電
現在男方表示現在可以改共用，這有什麼需要困惑的？
還是男方現在依然不好意思改共用才不困惑？
算得清楚就好了吧

: 男生薪水五萬。女生約兩萬七。房貸三萬多
不管是男的扛或女的扛或是兩個人一起扛
只要扛得起會用計算機應該就沒問題，扛不起那就是已經出問題了

所以，到底是哪邊在困惑？

--
某次回高雄娘家
我：我們就請兩天假順路從東部回台北好了
上次回高雄娘家前
妻：我們回來時再順路去東港，從東部回家
到家後，妻：過年回娘家時我們再順路......
（我說妳到底是想回娘家還是想環島）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1608287682.A.6A1.html
推 lumimi633   : 按文章標題，可能是困惑哪種模式才是主流？ 12/18 19:13
→ acman       : 如果主流重於夫妻雙方是否都能接受跟都能負擔，那 12/18 19:15
→ acman       : 恐怕早晚要換個版面報到 12/18 19:15
