post_id: M.1615136262.A.412
date: 2021-03-08
title: Re: [求助] 作息問題如何溝通改變
content:
作者ichika (小蝦米)看板marriage標題Re: [求助] 作息問題如何溝通改變時間Mon Mar  8 00:57:39 2021
不管這篇回文是出於「和諧」的目的也好
或是單純因為不捨老婆被批評也罷
但都表現出你還願意珍惜老婆並且看到她為家庭的付出
這是好事
只是希望你老婆也明瞭你還願意為她著想
願意珍惜她這件事

如果只是單純因為小孩太黏而特別希望有一段很長～～的個人時間
這個算是人之常情
很多走過分離焦慮期的媽媽都可以理解那個厭世感

不過除此之外也可以想想
一歲小孩這個時候怎麼樣的發展才算是正常
好比說
一歲小孩餓的時候「只喝奶」這件事情是不是有點不對勁？
副食品至少在6個月的時候就要添加
一歲時一天應該可以吃2-3餐正餐
跟大人一樣早中晚
也可以吃飯了
如果你po在媽寶版應該可以得到更多媽媽達人跟你分享這些
在此不贅述

再比方說
很多人指出（包括你自己也質疑的）
一歲小孩只在床圍這個空間玩這件事
一歲開始在學站要進入學走階段
床圍通常比較低矮
床墊比較軟也不利練習站跟扶走
跟放在硬一點的地墊跟高一點的圍欄裡是很不一樣的
你倒不如買個地墊圍欄放樓下
早上起來後就把小孩放進去

上面這兩點是要跟你提醒注意一下小孩的健康發展
這個年紀的小孩生活應該要有適當的規律
作息規律對小孩身心發展絕對是正向的

另外提問
你老婆有帶小孩出門嗎？
她有沒有正常社交的朋友呢？
生活太封閉只圍繞著先生跟小孩
也可能是她在半夜追劇逃避現實的主因
有認識同齡小孩的媽媽的話
也可以交流一下這個年紀小孩在家裡都怎麼樣
就算大家都差不多慘
互相討拍（兼罵老公）也蠻療癒的
一起約去親子館溜小孩也會比自己關在家裡單打獨鬥開心
只要白天時間有出門活動身體
老婆晚上早睡的機會就會高很多

因為這是你們第一個小孩
所以有些事情沒經驗是很正常的
只要有心改變
老婆作息慢慢調整都可以回來的

另外提醒你
大人怎麼做小孩會跟著學
特別是一天幾乎24小時相處的媽媽
這個不是所謂女人的原罪
而是一個主要照顧者基本的責任
如果今天父母分工交換
父親全職帶小孩母親出門工作
待在家持家的那位主要照顧者的責任範圍是一樣的

※ 引述《abcd (ABCD)》之銘言：
: 我補充一下
: 我沒有講清楚的部分
: 文章可能參雜當時個人情緒 以至不夠客觀
: 而放大自己付出
: 也忽略了很多我老婆的付出和犧牲
: 讓他被大家誤會成不喜歡帶小孩 只想自己爽的人
: 她也不是不想去工作分擔家裡 平常也幾乎都在家裡面很節省不會亂花錢 應該也大家口
中
: 那種米蟲或惡劣的爛媽
: 我沒把事情講清楚 我這個做先生的才是最糟糕惡
: 劣的人
: 1.針對洗奶瓶 洗碗 洗衣服這些工作
: 雖然是我負責 但並不是每天的例行
: 可能兩三天一次  洗衣服大概一週一次
: 煮飯不是每天 有時候買外面有時候家裡人送過來
: 所以我回到家有時候是可以稍微放空一下或吃飽後就睡到寶寶要睡覺了帶寶寶上樓睡覺
: 我老婆也並不會要求我接手顧小孩
: 餵副食品這些事情
: 我老婆也不是什麼家事都沒做
: 雖然我沒要求 （因為我對家裡整潔要求比較低）
: 我老婆對整潔要求高所以她都會主動去收拾房子
: 有時候會在凌晨二三點開始做這些事
: 我就會覺得 為什麼要在這個時間點去做這些事
: 如果真的要求我去做 我也不會推託 只要她可以早一點睡
: 2.小孩現階段有分離焦慮
: 以至於老婆一離開視線就會哭
: 所以我老婆基本上也無法在孩子清醒的狀況下
: 放著他哭去做其他事情 所以我也不會覺得他一定要做什麼家事 （事實上我認為家事的
勞
: 累跟整天顧小孩的累跟根本是xx比雞腿）我只要求他可以把自己和小孩作息調好 讓兩
個
: 人都可以在健康的
: 狀況下成長 有些人覺得全職媽媽就要能包家事 煮三餐 我覺得很厲害 但不是每個人都
應
: 該做到
: 尤其現在是分工合作我覺得這樣也很幸福
: 3.小孩因為現在是由我陪他睡覺
: 目前已經沒有熬夜的問題
: 而且其實就是我跟他躺在一起扭來扭去到睡著
: 並不是要花多大心力去哄睡
: 老婆如果陪他睡覺 他會一定要我老婆抱著哄睡
: 而且我老婆不像我可以狠下心在小孩睡前歡哭鬧的時候嗎 不理會他
: 只是因為我陪孩子睡覺的過程也會一起睡著
: 所以就管不到我老婆幾點睡覺
: 4.追劇只會發生在我跟小孩子睡後
: 但這也是主要爭執點  雖然這是她每天唯一一點的自由時間 但應該有一個節制
: 因為小孩已經是調整成早睡早起
: 老婆常常太晚睡導致白天起來時間不固定
: 讓小孩沒有一個規律的作息
: 我也會擔心老婆長期如此 對身心靈狀態的影響
: 但因為這篇是在詢問怎麼溝通作息這件事
:  也不是在母嬰版
: 我就沒有再詳加描述或探討他們作息是否正常合理
: 4. 我老婆撇除作息不正常
: 但清醒的時候都是真的很用心在陪小孩子
: 因為我們家床是有床圍 所以白天
: 跟他在房間床上睡睡醒醒玩玩 安全上是無虞的
: 他也會在他肚子餓的時候餵奶 然後繼續回到床圍
: 睡或玩
: 這也是我跟他分歧 就是我覺得床圍裡並不是一個好的活動空間  會讓大人想繼續睡 小
孩
: 也無法有好的活動
: 但他覺得很多媽媽也是會放小孩在圍欄裡自己玩就去做別的事 那跟在床圍有什麼差別
，
: 而且中午前就會帶下樓並不會一直把他關著不管
: 5.以前小孩嬰兒期半夜會睡睡醒醒的階段  我老婆都會起來哄他  讓我可以不被吵醒睡
到
: 上班 有些另一半會覺得 小孩吵就是兩個人都要起來 這是我覺得他有在為我著想的部
分
: 這個也是我沒提到的部分也許他睡眠品質不佳斷斷續續可能就那時候把生理時鐘搞壞了
加
: 上懷孕期也一直晚上都睡不好...
: 6.不願意讓小孩送托 主要還是老婆不放心給別人帶 因小孩很黏媽媽算比較需要人陪伴
型
: 的寶寶送托應該也是只能一直放著哭
: 我承認 提出送托 多少是希望他可以因爲不想孩子送托而去改善作息
: 總歸 我發文出發點還是想問大家怎麼去溝通作息這件事  因為已經為了這個作息問題
吵
: 過太多次 卻沒有想到描述不夠詳細 且參雜了個人情緒
: 引起這麼大的迴響和誤會 在這邊跟大家說聲抱歉
: 也謝謝大家的指教 藉由這次發文反思過程
: 也讓我重新喚醒那些因為長期爭執
: 而逐漸遺忘的那些對方總總犧牲付出的記憶
: ※ 引述《abcd (ABCD)》之銘言：
: : 我老婆結婚前就是習慣熬夜（3、4點睡那種）
: : 結婚後 就在家待產 小孩出生就一直當全職媽媽
: : 有了小孩以後  一年多了還是無法改善這個習慣
: : 之前小孩就跟著他這樣作息 跟他一起凌晨睡
: : 下午起來  起來後 就睡睡醒醒這樣
: : （補充：醒著的時候也會很認真的跟他玩 帶活動）
: : 我後來擔心影響小孩子發育 就介入改成我陪小孩子十點睡覺 結果我老婆更放心熬夜
了
: : 每天我一陪孩子入睡他就開始追劇滑手機
: : 結果孩子白天醒 變她想繼續睡覺 然後一直吵她
: : 結果每天白天就繼續睡睡醒醒了 都沒睡飽沒精神火氣變很大
: : 後來為了這件事大吵一架 就約定電視最多看到一點半就睡覺  剛開始有配合 後來又
慢
: 慢
: :  開始恢復原狀
: : 甚至就算電視不能看 他也是會找其他事摸到三四點才要睡
: : 常常爭執晚睡這個問題 她就會覺得 他一天只有這段時間是自由的 我為什麼要管他
限
: 制
: : 他
: : 我沒有要求他做任何家事 只希望他作息可以正常一點 注重一下自己的身體健康
: : 因為我小孩目前1歲正處於最好動難顧的時候
: : 我看她這種生活過得那麼不開心
: : 也跟她提出過要送托嬰中心 她也不願意
: : 我理解我老婆 為了照顧小孩 放棄本來的生活、工作
: : 但我每天七點出門上班 回到家六點 另外 兼一份差 回到家 雖然不敢說什麼事都撿
起
: 來
: : 做
: : 但張羅晚餐（有時煮有時買外面） 洗奶瓶 洗碗 洗衣服 幫小孩洗澡  我又有什麼自
己
: 的
: : 時間呢？我也是努力讓另一半更舒服 想讓這個家變得更好
: : 但現在狀態是 好好講當耳邊風 、發了脾氣除了讓雙方多了爭執 也沒有解決問題
: : 她總是覺得我在管她 很囉說 但如果自己會想 會自動自發 誰又喜歡一直講呢
: : 我想請教 這樣是無解了嗎？
: : 目前想過：
: : 1.請我老婆陪他睡覺： 但小孩會一直弄她而且很歡 要很久才會入睡  跟我就五到十
分
: 鐘
: : 就睡著了（所以我老婆覺得我跟他睡一下就睡了 為什麼要他來做）
: : 2.改變自己觀念 撒手不管：讓他們恢復以前的作息 但又怕以後孩子會有不良影響
: : 3.老婆做什麼都沒勁  情緒也越來越不好 有想過帶他去看醫生 但她不願意 覺得自
己
: 沒
: : 問題
: : 很氣的時候 也想過要烙狠話說或是大家一起爛，但覺得為什麼要這樣互相傷害
: : 可以拜託大家 可以給我一點建議嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 73.202.228.179 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615136262.A.412.html
