post_id: M.1685794090.A.D7B
date: 2023-06-03
title: Re: [求助] 為了老公跟女同事單獨出去吃飯吵架
content:
作者wolfpig (wolfpig)看板marriage標題Re: [求助] 為了老公跟女同事單獨出去吃飯吵架時間Sat Jun  3 20:08:08 2023
※ 引述《dadidi (台南人)》之銘言：
: 結了婚就乖乖避嫌 雙方都一樣 這是最基本的尊重
: 那些覺得沒差的反對的說法真的都只是處男處女的鬼話而已 原PO加油 我挺你

  避嫌這種事是必須的, 不只是在婚姻和男女關係中, 很多時候都需要避嫌.
  不過尺度是可以談的... 這種事又不是零和一

  原PO老公要嘛是在裝傻, 要嘛就是認為這種交流沒有到需要避嫌的尺度. (畢竟
  是中午偶爾一起吃午餐, 又不是下班時間專程去吃)

  如果是在裝傻, 就算他答應原PO了也是假的. 在感情上, 避嫌這種行為只是
  預防心境淪陷的一種措施而已, 如果單純是找跑友的心態, 避嫌是可以保護到誰?

  如果是雙方對尺度的認知不同, 那就只能溝通, 至少先談出雙方認同的一個
  底線吧, 例如一個月單獨一起吃午飯不能超過兩次之類的. 其實跟朋友也很
  少有必要單獨吃飯, 通常是幾個人憶起聚餐吧. 原PO多了解一下他們的話題,
  如果只是閒聊, 可以建議原PO老公多約一兩個同事一起吃飯.


  我認為dadidi太太的工作環境真的太複雜了. 如果我自己或我太太在那種工作
  環境,  我也會認為要有更高的避嫌標準.

  但是就自己的工作環境裡, 就算是男同事之間連不太會聊正妹. 在茶水間聊
  天講幹話的頻率也不高 (原PO老公的工作是有多輕鬆, 還有機會去和別的部
  門的女生閒聊?). 如果是我太太偶而跟男同事單獨去吃午餐, 我個人是覺得
  還好. 不然她們純打炮不吃飯難道我管得到嗎? 在監控不到的情況下整天
  懷疑東懷疑西實在活得太痛苦了.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.20.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1685794090.A.D7B.html
噓 june0804    : 沒辦法接受已婚伴侶約人吃飯聊天 06/03 21:01
噓 ujmrfv      : 樓上要把對方用鐵籠銬起來？ 06/03 21:36
→ bt011086    : 看了這篇特地跑去看dadidi 的文…我想到前幾天國小 06/03 22:09
→ bt011086    : 好像是總務主任的那則新聞… 06/03 22:09
→ Reecoo      : 她只是吵十年吵不出結果來網上洩憤 06/03 22:17
→ bbbing      : 這次吃午餐，未來會不會吃晚餐，未來會不會吃她 06/05 10:35
