post_id: M.1613642555.A.505
date: 2021-02-18
title: Re: [求助] 重男輕女之紅包問題
content:
作者simonjen (狂)看板marriage標題Re: [求助] 重男輕女之紅包問題時間Thu Feb 18 18:02:33 2021
看完之後身為一個也是在一個長輩有所偏好的家庭長大只能說，

這位媽媽想太多了，先說說我家的狀況吧，

基本上我媽那邊就是重男輕女，我爸這邊就是爺爺奶奶都死了，

但是爺爺死之前有續絃，以下稱為奶奶(我爸的親媽在我爸很小就死了)。

基本上這位奶奶是帶了一個小孩嫁過來的(聽說我奶奶的前夫也是死了)。

據說我奶奶對我爸基本上沒有偏心和對自己的小孩一樣好。

以上是背景陳述，以下才是正題。

基本上因為我外公和外婆都是重男輕女，所以在給紅包上也是給兒子的小孩

紅包比較多，女兒的小孩紅包比較少，我記得當年拿到紅包後其實蠻開心的，

不過開心的點不是裡面多少錢，而是有"紅包"，一個大家有我也有的心情。

因為一開始兩邊家族也沒有都很有錢，所以錢大概就是600上下。

隨著時間的成長在學校總是會比一下紅包拿了多少錢，這時候才開始在乎有點少錢，

畢竟小朋友就是愛比，我總是比輸的那一個 @.@

不過我也不知道為什麼很快的就看淡了，反正多個幾百也還是輸慘慘。


更長大一點，一些小表弟表妹出生了，看那些表弟表妹在你面前開紅包秀多少錢的時候，

才會知道原來自己拿的紅包錢比較少。不過基本上也沒什麼感覺，後來我媽有一次問我說

奶奶包了多少錢？我跟她說以後，我媽又多塞了一點錢進紅包給我，跟我說堂弟妹的錢

比較多，奶奶包少了補給我的。其實也已經不在乎多少錢了，所以也沒比較開心。基本

上有就很開心了。


長的越大才越能體會，其實還小的時候根本不會在意這些錢(除了在學校比紅包誰

的錢多之外)，在意的都是大人，因為我阿姨抱怨過她的小孩紅包比較少，現在想

起來確實紅包的錢是比較少，但是也沒有因為這樣感受到外公外婆和奶奶的不好的

待遇。還是覺得他們對我算是很好了。雖然他們可能對其他的孫輩更好，但是那又

怎樣？他們還是對我好啊~不會因為他們對別人更好而變成對我不好。


其實不公平大概一出生就已經注定了，這要改變真的很難，簡單的是怎麼學會在

這不公平底下做調適，不要總想著別人都要給你能給你的最好的，換的角度想，

人家願意無償的對你好，這樣還不夠賺嗎？進社會之後哪來的"無償"這件事情，

就算你現在再怎麼塞錢或是避免和那些偏心的長輩接觸，都免不了你的小孩體認

到這世界就是一個偏心的世界，相對的妳為了讓你的大寶不受到"偏心"的可能性

傷害，而剝奪了二寶可以獲得的更多的資源，這樣算不算你偏心於大寶？


所以說與其糾結在這些長輩們的偏心行為，你需要更在意的是大寶是否懂得感恩

別人給她的無償奉獻與二寶將來是否願意分享他更多的資源給他的手足們。我覺得

面對偏心的長輩學會這些事情也就足夠了。真的人家願意給你多少就多少吧。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.212.242 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613642555.A.505.html
推 sungtau     : 中肯推 02/18 18:42
噓 robert6615  : 自己寵的 呵 02/18 19:33
推 robert6615  : 噓錯文 囧 推回來 02/18 19:35

沒關係，紅的喜氣，新春愉快。

推 denhhy      : 內外孫怎麼可能一樣.... 02/18 19:46

我可以體會這差異，但這差異不也是像是原原PO的那一個概念"重男輕女"？

不過我比較想表達的是這本來就不是一個必然會有的"禮物"，所以何需太在意這禮物的

價值是否和別人一樣？收到心理開心就好了，何苦再去招來剩下的煩惱？

推 betty921    : 紅包也不是無償啊，我老公包給公婆，公婆再除以孩子 02/18 20:22
→ betty921    : 個數包回來，老人家怕老公養孩子辛苦 02/18 20:22

這要看你要算的多細，那妳老公小時候拿的紅包是不是就是你公公和婆婆無償給的？

其實這樣算也只是一種循環而已，爸媽 => 公婆 => 小孩 ?=> 爸媽

給的其實多數都是祝福，希望你新年快樂。

而且似乎也沒有規定說紅包一定就是這樣包，聽過很多的版本：

1.包得多的就表示他們家過得好，回包回去的時候就均分或是少包一點。

2.包的少的就表示他們家過得比較不好，就多包一點回去。

這是我從一位長輩聽來的版本。

但是回歸原原PO的例子好像就不是這樣"直接除完就均分"，而是有因為身份而差異。

不過不管上述哪一種版本，最終我認為還是一種無償地給予。

推 GODIVArose  : 推 02/18 21:52
→ mindy201    : 我覺得是你想少了，不是別人想多了。不要自己「我 02/18 21:56
→ mindy201    : 覺得少包一點沒什麼啊」就預設別人也「會」一樣、 02/18 21:56
→ mindy201    : 別人也「該」一樣、如果別人沒有跟你一樣「收到比 02/18 21:56
→ mindy201    : 較少沒有覺得不開心啊」就認為別人不懂得感激（我 02/18 21:56
→ mindy201    : 認為你雖然沒有明說，但意思就是這樣），這種隱微 02/18 21:56
→ mindy201    : 的「我雖然也是收得少但是我很懂得感恩喔」的優越 02/18 21:56
→ mindy201    : 感，感覺不是原原po需要的答案，因為我看即使她大 02/18 21:56
→ mindy201    : 寶收比較少，也沒有不感恩，原原po也沒有。至於「 02/18 21:56

其實小孩還小的時候很多價值觀都是父母給的，媽媽在意錢的多寡，很容易就會把這樣的

感覺傳遞給小孩，小孩不懂歸不懂，但是感受還是會有的，自然的比較心態就出來了，

其實紅包歸根究柢就是希望給個祝福，有時候裡面的錢真的不代表什麼，就像是大家

常說的框架一樣，長輩的習慣就是內孫多一點，外孫少一點，長孫多一點，不是長孫少

一點，男孫多一點，女孫少一點，其實也就是習慣，包的時候根本沒想說因為我比較疼

哪一個孫，所以哪一個孫比較多，而是這樣的習慣框架讓他們包多或包少，又或許真的

有某一個孫子爺爺奶奶真的特別疼，那也只能說這位孫子特別得長輩緣，這樣的比較

真的比較不完，何不回歸最初的本質，只討論爺爺奶奶有沒有善待這位孫子？有不就好了？

→ mindy201    : 阿祖是無償給的」這仔細想就知道不是吧，身為父母 02/18 21:56
→ mindy201    : 收了紅包還是要包出去的不是嗎？而且還有一些無形 02/18 21:56
→ mindy201    : 的代價啊，這是一整個系統在運作紅包的事啊，怎麼 02/18 21:56
→ mindy201    : 會是無償？紅包因為性別不同而給不同金額本身就是 02/18 21:56

這我只能說版本不一樣，就像是你還沒生小孩，那爸媽的紅包不也是要包，會因為

他們不一定會包回來所以不包？應該不會吧。我今年還有拿到我弟的紅包哩 XDDD

難道當下我還要斥責他說：你怎麼可以包給我紅包？

所以對我來說這樣的祝福本身就是無償的，因為怎麼算你都是拿別人的多，自己付出的少

的那一位，也不是說原原PO的大寶不懂得感恩，而是說"這件事情學會懂得感恩就夠了"，

多去學會比較金錢的多寡來投射長輩對自己的關愛多寡的量化這我就認為沒這必要。

→ mindy201    : 有意義的，孫子（原po的老公）是長孫，被期待要傳 02/18 21:56
→ mindy201    : 承什麼家族使命這類的事情，那就是他自己紅包（應 02/18 21:56
→ mindy201    : 該）也是拿比較多的原因啊，哪裡無償了？「無償」 02/18 21:56
→ mindy201    : 是指無條件的愛，如果真的無條件，那就應該一視同 02/18 21:56
→ mindy201    : 仁，因為性別不同就是有條件啦，所以別這麼天真了 02/18 21:56
→ mindy201    : 還相信阿祖真的無償咧。當然，即使是有償，只要收 02/18 21:56
→ mindy201    : 下了，還是要感激啊，畢竟那是阿祖的心意，但是媽 02/18 21:56

應該說無條件的付出也有其限制，像是每一個人都有許多不同的興趣，但是當這些興趣

有時候互相衝突的時候，選擇就是一種主觀看法，難道可以說當A、B興趣相衝，我把

現有的時間拿去做A就是討厭B？我想沒這麼絕對吧，很多時候只是習慣。或許真的有

其私心爺爺奶奶特別疼某位孫子，那我只能說那位孫子的運氣好，就像是我的表弟表妹

的學費(國小~研究所)都是我外公付的，而我大學之後是就學貸款，因為這樣我就要去

討厭我外公？去討厭我表弟表妹？好像也沒這樣的必要吧~對於我外公外婆的照顧我還是

覺得他們對我很好。

→ mindy201    : 媽還是有權利去處理後續啊，又不衝突。包括如果之 02/18 21:56
→ mindy201    : 後就不收了，也是一種解決方式。 02/18 21:56

之後不收？這很難啦~爺爺奶奶有的是機會塞紅包給小孩。

→ greensh     : 看不懂保護大寶不受傷害跟剝奪二寶資源的關聯性在 02/18 23:25
→ greensh     : 哪 02/18 23:25

原原PO似乎有說道"如果繼續這樣或許會開始避免與長輩接觸"，如果這樣那二寶獲得的

關愛就自然減少了，這樣是否可以看成損害到了二寶的權益？

推 eternia0920 : 201是不是太入戲啦...? 02/18 23:26
推 TINBING     : 推~大部份紅包收到就被爸媽收起來了啦,幼稚園時期跟 02/19 09:23
→ TINBING     : 本就不知道包多少錢~至少要到小學才有機會打開來看 02/19 09:24

這倒是真的 XDDD

其實最後紅包去哪了我自己也都不知道，都是交給媽媽保管，我媽會再年後把紅包

一個一個打開說這是誰給的，那是誰給的，有時候會多補幾句說"XXX最近過得辛苦，

以後不能拿人家的紅包"，然後加起來，跟我說存銀行。不過最終這筆錢去哪了，

好像我也沒過問過。
※ 編輯: simonjen (180.177.212.242 臺灣), 02/19/2021 10:54:42
