post_id: M.1670931619.A.AD1
date: 2022-12-13
title: Re: [閒聊] 過年不去婆家會不禮貌嗎
content:
作者loser1 (基輔羅斯進軍烏拉山以西)看板marriage標題Re: [閒聊] 過年不去婆家會不禮貌嗎時間Tue Dec 13 19:40:17 2022

Discrete Mathmatic Test, part II


node type A: 屬性兒子+丈夫+兄弟+父親
node type B: 屬性女兒+妻子+姐妹+母親


今有 N nodes typeA, N nodes type B
條件如下:


媳婦想回娘家過節
兒子想回他媽的家過節
兒子的老婆不想要兒子的姐妹回家過節
兒子的姐妹的丈夫想要拖兒子的姐妹回兒子的丈夫他媽的家過節
兒子的老婆不想跟兒子的老媽過節，但是要拖兒子的兒子跟兒子的老婆回家過節
女人的娘要女兒回家過節不想要女兒的老公回家一起過節，女兒要拖老公跟兒子回家過節



試推導完美解決之尤拉圖( 10% )

--
記者:「部長部長，這個問題全國現在都很關心，請您立刻表示一下意見吧?」
部長:「嗯～～啊～～大家辛苦啦！」
--
「唉呀又是大毛回來啦三更半夜老是不帶鑰匙這個月已經是第三次啦！
　爸爸這麼大把年紀還要為你開門明天還要應付那群尖酸刻薄幼稚無知的記～者～！」


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.9.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1670931619.A.AD1.html
