post_id: M.1648918644.A.AB4
date: 2022-04-03
title: Re: [求助] 才剛結婚就不知道怎麼跟老婆溝通
content:
作者yesfred123 (Mies van der Rohe)看板marriage標題Re: [求助] 才剛結婚就不知道怎麼跟老婆溝通時間Sun Apr  3 00:57:22 2022
身為室內設計公司負責人，看過太多業主夫婦對於自己家裝潢上的溝通問題，我這邊有幾
項建議給要裝潢的各位一些參考….

1.雙方喜好的風格一定要一致或是完全給另一方做決定，不然光是在爭執風格上就會沒完
沒了，畢竟是有可能要住上好幾十年的房子，沒有人想要待在自己不喜歡的房子裡吧？

2.預算問題也拜託要拿捏好，現在做裝潢是真的很貴，如果要省預算就是有些空間不做裝
潢，或是找統包別找設計公司（不過這也有些問題，接下來會談），甚至乾脆找ikea 。
我遇過因為預算問題而大吵的夫婦業主，女方想要漂亮的空間，而男方只想要節省預算，
雙方在此問題爭論不休。

3.有一種節省預算的方式是請設計公司出圖，然後由業主自行發包。不過這種方式我只建
議真的很有時間去監工且是建築相關背景才這樣搞，現在工程單位素質參差不齊，很容易
找到不好的工班或是工程騙子，而且一竅不通去監工也只是站在那邊瞎看而已，甚至多得
是弄的師傅不愉快直接走人不幹的，施工過程有很多細節眉角都是由經驗累積出來的，施
工圖可不像ikea 說明書還會跟你解釋施工步驟，很多施工法跟材料並不像完工時看到的
那麼單純。
所以除非真的有可以信賴且認識的統包，不然不建議自行發包。

4.正常的設計師至少要5年以上的時間養成，別真的以為看看雜誌，巨匠學個CAD就覺得自
己行了，光是基礎的2D轉3D（也就是看到平面圖就必須馬上能連結整體空間感與尺度）就
需要一段時間的培養，而且有時候你在雜誌上看到很美的室內裝潢照都有很多你想不到的
盲點，例如下圖

https://i.imgur.com/wCRrDJq.jpg

這空間相當簡潔且俐落，但是這個簡潔是建立在你有其餘足夠的收納空間才能達到，也就
是你的儲物空間要夠大，才能讓客廳完全沒有收納空間。
但是絕大多數的業主看到漂亮的圖片都會腦衝，常常導致悲劇。

其實也沒要吹捧室內設計這個行業，如果預算足夠的話建議還是找專業的來，因為如果裝
潢真的出包還有人可以去負責，如果自己發包責任都在自己身上反而吃力不討好。
如果預算不足建議真的ikea家具買一買先住的舒服就好，等手頭比較餘裕再來考慮裝潢的
事。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.179.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1648918644.A.AB4.html
推 sazabijiang : 新房子裝潢不是很建議用IKEA，將來又要重來一次 04/03 07:57
→ sazabijiang : 但是到時候房子已經住人，要重新裝潢超麻煩 04/03 07:58
→ sazabijiang : 當然，如果能體認房子是資產，裝潢是費用的話， 04/03 07:58
→ sazabijiang : 買整套IKEA家具算是能兼顧美觀與預算的好方式 04/03 07:58
推 tskier      : 推 04/03 11:24
推 justgogogo  : 沒辦法啊 你們就喜歡拍一些擺拍的照片 搞的屋主以為 04/03 14:31
→ justgogogo  : 房子住起來真的是這樣 04/03 14:31
→ sazabijiang : 擺拍的照片會好看，是因為沒有人住在這個空間 XD 04/03 23:05
→ Mertha      : 裝潢很美的房子只有設計師拍作品照的那個瞬間漂亮 04/05 05:25
→ Mertha      : 生活習慣差的話很快就悲劇了...我做居家清潔很有感 04/05 05:25
→ Mertha      : 很多人把家弄得像飯店，但實際使用都像剛退房的模樣 04/05 05:28
