post_id: M.1652174052.A.A53
date: 2022-05-10
title: Re: [心情] 母親節
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [心情] 母親節時間Tue May 10 17:14:10 2022
Discrete Mathmatic Test, part II

node type A: 屬性兒子+丈夫+兄弟+父親
node type B: 屬性女兒+妻子+姐妹+母親

今有 N nodes typeA, N nodes type B
條件如下:

媳婦想回娘家過節
兒子想回他媽的家過節
兒子的老婆不想要兒子的姐妹回家過節
兒子的姐妹的丈夫想要拖兒子的姐妹回兒子的丈夫他媽的家過節
兒子的老婆不想跟兒子的老媽過節，但是要拖兒子的兒子跟兒子的媳婦回家過節

試推導完美解決之尤拉圖( 10% )


※ 引述《gogreece (quinny)》之銘言：
: 終於過了母親節
: 母親的愛與偉大、對家庭的付出
: 平時都被視為理所當然
: 特地在這樣的日子才能表達嗎？
: 所以母親節到底有什麼好慶祝的
: 還要所有母親聚在一起
: 還不是想像平常一樣的
: 讓媽媽、老婆、媳婦無償為你你妳服務
: 母親節讓所有的母親都一個人
: 不用照顧不用考慮所有人
: 讓她好好照顧她自己一個人就好
: 不是很棒嗎？
: 請問大家真的都想跟婆婆媽媽聚在一起普天同慶嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.9.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1652174052.A.A53.html
※ 編輯: loser1 (125.227.9.148 臺灣), 05/10/2022 17:21:09
→ maymoon     : 這是空集合，無解 05/10 18:49
推 axsz1116    : 各自過自己想過的 05/10 19:34
→ axsz1116    : 阿德勒說別人的課題不要管 05/10 19:34
推 windswith68 : 多元成家嗎？ 05/11 11:15
