post_id: M.1671010274.A.B30
date: 2022-12-14
title: Re: [閒聊] 夫妻無法同心
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻無法同心時間Wed Dec 14 17:31:12 2022
你的問題還是在第一篇

"通勤工作已經快6年，鼓勵老婆回來一起幫忙都被拒絕，鄉下再買間房不跟父母住都行，
偶爾聊到這話題老婆都會暴怒冷戰，甚至動手或威脅離婚，這話題就一直噤聲。"

※ 引述《smoothapple (SmoothApple)》之銘言：
: 如果不擴大工廠，我只能繼續操作盈餘來投資養大資產，或許這樣比真的請員工來運作輕
: 鬆，只是不知道能否把這事業維持到兒子那一代，能變賣的很容易被花掉，客戶和生產力

想太多
一般公司能撐30年就不錯了
兒子成年後你的責任就結束了
如果到時候還有事業,看他要不要
沒錢買房看你要不要給
自己有錢能活到死就夠了

: ----婚姻----
: 會PO這篇是因為，我以為老婆經過2年諮商應該稍微成長，理解工廠需要一些付出才能變
: 成像R大文中說的輕鬆管理，但是近期又發生老婆跟單身男性朋友外出飲酒過夜(我當然有
: 點吃味)，不小心聊到工廠事情老婆突然大發雷霆，身邊都是婚姻失敗的二代，想聽看看
: 有沒有其他建議。

咨商不是洗腦
咨商不是叫你老婆付出,咨商不是叫你老婆搬去鄉下

你現在的問題就是要老婆付出,要老婆搬去鄉下
是你變心了,不是你老婆不同心

有些人就是不想改變現狀
安於現狀
你老婆可能就是這種人

我想請問一下
爲何那麽堅持？
是因爲怕綠帽嗎？

剛好認識幾個朋友
爲了小孩教育-個人選擇
老婆搬去城市,老公住鄉下
周末夫妻

你不是唯一的案例
早期台幹外派大陸
一堆都是這樣
連周末夫妻都做不到

如果你還是堅持要老婆小孩一起回去鄉下
這個問題無解
鬼打墻

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.135.108.12 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1671010274.A.B30.html
推 rrroooqqq   : 各玩各的就不吃虧啦 12/15 15:14
噓 aska911     : 傻眼回文。8成女方會外遇 12/27 09:01
