post_id: M.1623856591.A.F4A
date: 2021-06-16
title: Re: 女生為主要經濟來源
content:
作者liglig (LigLig)看板marriage標題Re: 女生為主要經濟來源時間Wed Jun 16 23:16:29 2021

很多人問我為甚麼要給錢
其實到了我這個年紀(40) 只是不想將來後悔而已
我不想我還有餘裕的情況下因為我之前的憤恨 造成將來無法彌補的悔恨
當然有時候還是會很生氣會對父母發脾氣
但是看他們都80歲了 走路都不穩了 還要自己拿張椅子爬上去擦窗子
這裡痛那裏痛一年住兩次醫院
跟他們計較是還能計較多久?
將來他們不在了 我再來後悔有能力的時候為甚麼不對他們好一點然後愧疚一輩子?

我只是放過我自己而已 畢竟經濟不是我的首要問題
而且 說真的 像是花點錢每個禮拜請鐘點工過去清掃 比他們跌一跤住院+看護的花費少多了
我也不是沒在算的


※ 引述《liglig (LigLig)》之銘言：
: 我的背景跟你差不多，家裡沒錢重男輕女。我母親曾告訴我，女生生來就是嫁人，女人要
: 認命。我不需要唸甚麼書，高職畢業嫁人就好，我不樂意讀高職想考大學還被說那麼不聽
: 話怎麼不出去當妓女。
: 我也曾經很卑微，處處討好每一段關係，不敢對自己好一點覺得自己不配。爸媽總是在親
: 戚們面前數落我，連豬都不如，廢物啊甚麼的我反正聽慣了。
: 當我長大工作開始拿錢回家，沒想到在我想換工作時，父親冷冰冰說『憑妳? 看看妳自己
: …豬都不如…居然想換工作ooxx..』儘管很多年前那時候我已經工作五年月薪已經6萬多
: 了。我以為我賺錢給他們錢後能改善他們對待我的方式，那一瞬間我真的崩潰又失望，我
: 大哭，喊一句『我不會再讓你這樣罵我了! 以後你再也不准這樣罵我!! 這是最後一次!!!
: 』
: 我換了工作，工作讓我得以離家十年到個陌生的地方脫離這種情緒虐待重新開始，也終於
: 不用跟爸媽弟弟擠在一間房間。離開後四年多我結了婚，堅持不讓我的娘家干涉我的婚姻
: 。我從來沒想過我會結婚，因為我覺得我不值得—誰會娶一個要養一家子的女生? 還好遇
: 到一個好伴侶，他理解我所有的不平與恨意跟放不下。
: 努力賺錢是為了求得自主跟自尊還有獨立性，不是為了討好誰的。我跟我的母親說，你們
: 只會養出唯唯諾諾的孩子或像我這種完全往另外一種方向發展的孩子。如果當初你們對我
: 的教育能中庸一點，搞不好我還會比較接近妳心裡想要的女兒模樣。
: 最妙的是，我爸媽現在到處跟親戚朋友炫耀女兒一年賺個幾百萬…..他們說很為我驕傲
: ，呵呵。女兒適合說嘴跟當搖錢樹，兒子才是心頭肉啊。╮（╯＿╰）╭
: 有錢有房子是妳的優勢。好好思考妳要怎麼用手上的優勢讓自己過得更好，不用為了滿足
: 或是討好別人而活。以自己為優先去思考未來的方向。要是我是妳，離開後就不會讓父母
: 先生知道我在那裡上班房子在哪裡，每月匯錢給媽媽一個禮拜打一次電話但把媽媽的話當
: 耳邊風，要見面就外面吃飯回家免談。少聽那些大家都是這樣過日子之類的朋友講的話，
: 多聽聽我這種壞孩子對付爹娘跟職場殺戮的經驗。歡迎。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 168.149.155.75 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1623856591.A.F4A.html
推 cheerf      : 推放過自己，這很難能可貴 06/17 04:38
推 opop1133    : 同意 不用現在省小錢以後花大錢 06/17 10:49
推 qwert6502   : 下流老人一堆 放過自己吧 06/17 12:10
推 Pigchi      : 推 花小錢省大錢 06/21 23:20
