post_id: M.1659120183.A.660
date: 2022-07-30
title: Re: [心情] 我的老公讓我又愛又恨
content:
作者Ilovecats (~貓~)看板marriage標題Re: [心情] 我的老公讓我又愛又恨時間Sat Jul 30 02:42:58 2022
看到標題的又愛又恨 搭配內文 我超傻眼

恨的點在哪? 我感覺你老公好可憐


很明顯你根本也沒有掌握住家裡金流去向，通篇只用你感覺在講話


我認為一個家最重要的是支撐必要開銷之餘，還能有餘裕去存錢去規劃退休生活
當錢不夠用，夫妻要一起討論如何能做到開源/節流

而要能有效討論，最重要的就是夫妻雙方所有收入&開銷攤開來檢視
過去半年至一年的錢怎麼花的?
有沒有薪資成長或做兼職的可能來增加收入?
現在這樣的消費模式有沒有需要調整?
每個月能有多少剩餘的錢? 這錢是要存戶頭還是放投資? 之類等等...


以下分段回應


※ 引述《hotbabe (向日葵女生)》之銘言：
: 標題: [心情] 我的老公讓我又愛又恨
: 時間: Fri Jul 29 18:11:42 2022
:
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
:
: 請問大家認為另一半每年捐3~4萬去做公益會不會太多 (如:家扶、環保團體、其他慈善機
: 構)？因為目前只剩老公一人賺錢養家，我算半家庭主婦(偶爾會回娘家幫忙早餐店生意，
: 娘家有給一點點薪水讓我當零用錢，但就是完全無法幫忙負擔家用的收入)

即使只是幾千、一萬，你也可以幫忙負擔家用，這是你想不想要做而已

不是什麼你真的沒有辦法幫忙分攤家用

: 我只是覺得他一個人要養1家4口已經很辛苦，婆家若有大筆支出他也會主動幫忙負擔，加
: 上家用開銷、他自己的投資理財、孩子們的幼兒園費用、大寶每個月不便宜的治療費用，
: 還有一點。。。他很愛亂買東西(骨子裡躲了一個購物狂女人靈魂的感覺)，買到連貨運司
: 機都說沒看過男人這麼愛買的。他只是一個普通的科技業工程師，我超級懷疑他賺的錢真
: 的夠用嗎？

1. 你老公愛亂買又關其他女人啥事? (翻白眼) 購物狂女人靈魂是三小
2. 不夠用你早就會知道了吧??? 我完全不能理解你是在懷疑什麼?

過去有任何的錢你老公付不出來的嗎? 他有開口要你把在娘家早餐店賺的錢拿出來嗎?
看你文章很明顯沒有R
那到底是怎麼懷疑他賺的錢不夠用？

如果你說，懷疑你們家是否有存到錢、是否你和你老公能負擔自己的退休生活
那還有道理些

話又說回來，與其在那邊憑感覺懷疑
請你們夫妻把雙方的收入和支出攤開來一起檢視

還有，你有任何打算回職場嗎？
你都知道自己老公也不過就是個科技業工程師上班族，並非大富大貴
那你有打算重回職場增加你們小家庭的收入嗎？

: 昨天還為了要他減少捐款做善事的支出，鬧得有點不愉快，我後來才知道他花在慈善捐款
: 的錢竟然那麼多！他覺得那是他自己的錢我管太多，最後他有同意降低捐款比例。我老公
: 很樂天、心地善良又孝順，一肩扛起照顧家庭的責任幾乎沒有怨言，我反而沒他豁達。以
: 前我們還沒有小孩、都有固定工作收入時，是一起分擔家計，當然他會負擔多一點，也一
: 起行善捐款。現在我真心希望他要考量到家中狀況，量力而為。

家裡所有開銷都由你老公承擔，你在娘家早餐店的收入純粹當作零用錢
然後他每個月3000多的捐款還要被你嫌「亂花錢」

我是不知道其他你也說他亂花錢亂買東西的細節是啥啦
但是與其在乎他買了多少
不如在乎你們家一個月剩餘的錢有多少、是不是月光

從你文章看不出來
所以我說你通篇就在那邊用感覺說話，很不可信

: 還有一件讓我傻眼的事，我老公只幫自己買了防疫保單，結果後來我們一家4口全確診，
: 最近收到理賠通知，我看到真的不知該高興還是難過，他說當初有問我要不要全家都保，
: 我說隨便他決定就好，他說他聽我那時的語氣好像不是很想要，我明明沒有阿，可能是剛
: 好被小孩弄得很煩燥而已(我猜大概是因為之前他做保險業務的同學一直跟他推銷，讓我
: 我有一點反感，所以先入為主的偏見讓他自己判斷我不想要他跟他同學買防疫險，無言。
: 。。)

阿你自己說的隨便 事後又在那邊靠O靠X 
文章中你自己也承認對老公那做保險的朋友有成見、覺得反感
那你到底事後在嘴個屁????? 還說啥可能只是當下因為小孩感到煩躁 XDDD

這種話你自己都不會不好意思說出口欸?


最讓人傻眼或說心寒的，是
你老公拿自己薪水一個月捐款3000+還有沒買你跟孩子的的防疫保險
你就恨他嗎??????

我真的頗同情你老公

--
ψ          
  /^ ,       ◢◣ ◢◣    
  >‥< (    ^\   ^/    ▄^  ∠^\   ^\  \^  
    )   ▼ >‥< >‥<   >‥<   ！<‥> \>‥<  >‥<  ^) 
    ＜   >‥< ▼   ◢    ◢    ◣◢ ＼／  ▼|  >‥<  
   ﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊  (  

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 47.156.119.60 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659120183.A.660.html
推 icerainni   : 其實她只是想管錢而已又不知道自己內心真正想要的是 07/30 20:46
→ icerainni   : 什麼吧！她的確是不用擔心天真的生活下去就好了，只 07/30 20:46
→ icerainni   : 是沒有辦法為她自己存私房錢 07/30 20:46
推 xdctjh      : 不是亂花錢，是亂花我的錢 07/30 21:09
推 mefanperson : 推 看原文根本欠罵 07/31 01:10
推 snowphase   : 看標題確實傻眼，這樣就恨？生活也沒真的出問題，真 07/31 07:39
→ snowphase   : 擔心的話攤開來好好檢視存款支出，不是什麼情緒化 07/31 07:39
→ snowphase   : 恨不恨的 07/31 07:39
