post_id: M.1630938139.A.BBA
date: 2021-09-06
title: Re: [求助] 為對方的生活習慣感到困擾
content:
作者wangping (年終出清)看板marriage標題Re: [求助] 為對方的生活習慣感到困擾時間Mon Sep  6 22:22:17 2021
答案是...無解

要嘛吞下去，持續幫對方擦屁股
要嘛就是訓練對方照正常人的方式
但～通常都行不通

我公公是很細心、很會整理的人
偏偏遇到我婆婆這個大天兵

年輕的時候，忙著工作
家務事幾乎都是公公處理
也讓婆婆樂的輕鬆

再加上婚前在娘家也沒學做多少家事
所以乾脆交給公公處理
他也做得比她好太多

最經典的例子是...
婆婆把五、六把電扇一字排開
用水管沖水，她說因為要洗乾淨
最近是...把鑰匙留在機車上
但機車停在家門外！

婆婆習慣用錢解決事情
東西壞了，買新的
公公的習慣是要修理，不輕易丟棄

所以兩人常常在鬥嘴鼓
或是公公一直幫婆婆處理善後

婆婆的生活習慣真的很差
很隨性的生活，但別人就很困擾
這樣的生活，他們也過了超過三十年

但～我不願意過這樣的生活
所以，只要干擾到我
我會直接告知婆婆，我不舒服

目前還在磨合中
至少...不會有隔夜仇
彼此知道對方的底線在哪
也不會太過分

而且啊，有小孫女在
做媽媽的也得教自己小孩
常常跟我女兒叮嚀很多規矩

我都很怕婆婆以為我在說她
因為很多事情也是她也會做的
跟三歲小孩一樣...

至於公公...
那就看他怎麼跟自己老婆相處了


推 dodomilk    : 東西壞了買新的有什麼問題嗎？09/07 05:48
嗯...是沒錯...
但夫妻之間的觀念差距太大的時候
就會吵架了！
推 mininakai   : 以內文看來，依照婆婆的習慣會一直弄壞，只好一直買09/07 08:27
→ mininakai   : 新的09/07 08:27
→ analyzer    : 習慣不好東西很快壞然後就ㄧ直買新的09/07 10:21
沒錯！就是我想表達的
婆婆一直都用她的方式使用東西
公公再怎麼跟她解釋也一樣
她的名言～
「雖然知道對方是對的，但還是用自己的方式」

瓦斯爐開大火煮，煮到滿出來，爐子塞住
找師傅來修，解說過後
依舊大火煮東西

或是覺得有需要就買
沒考慮到使用人的習慣
常買到不適合用的，需要重買

放到冷凍的東西常常一坨、一丸...
要退冰的時候很難退冰
空間運用上也很不好整理

目前採分工合作
她買的是大家的東西，我會整理
像是豬肉，我會切片、攤平之類

但她自己要吃的饅頭或是其他東西
我就不多干涉了

所以目前是婆婆常擺爛
因為公公看不下去她的使用方式
會重新幫她弄、或是唸她
她索性就不弄了，等公公處理

她賊會的就是～
擺爛、裝傻、說忘記、撒嬌、死不承認

但我不想這樣，一直在她後面幫她擦屁股
公公其實也很寵她，會幫她弄

我會直接告知她
我不會刷煮到燒焦的鍋子
因為也提醒她很多次：
火要開小一點，鍋子邊緣才不會臭灰搭

或是...廁所地板、馬桶坐墊常常濕答答
明明家裡只有她在
跟她說，洗完手不要亂甩

她卻會睜眼說瞎話，說不是她弄的
我氣到直接說，不是妳，難道是鬼嗎！？
她還是嘻嘻哈哈的態度啊～（無言）

但是...很神奇的是
只要有關錢、或是重要的事情
她就會記得很清楚
她有說過，不想花太多精神記事情

所以～本人執意不改變
任何人都沒辦法的
→ FadOut      : 妳婆婆肚量其實滿好的...09/07 14:02
這...應該是吧...
遇到我這種跟她較真的媳婦...
推 wxoox       : 其實妳公公跟先生都過得好好的，也許會唸但也已經是09/07 15:11
→ wxoox       : 一種平衡狀態，反倒是妳沒有發現自己跳出來自以為是09/07 15:11
→ wxoox       : 的要主持正義嗎?妳公公也許很開心妳也會唸婆婆，但09/07 15:17
→ wxoox       : 我認為就像Fadout說的你婆婆的肚量真的很好09/07 15:18
→ wxoox       : 妳公公會幫她處理善後寵她其實就是他們間的情趣09/07 15:18
只能說...
他們已經一起相處三十年以上的時間
早就有他們之間的默契了

至於公公接不接受、婆婆在不在意
早就不是問題
他們的兒子（我先生）也已經習慣
也是用嘻嘻哈哈的態度跟他媽溝通

但...接受不了的人是我啊！
婆婆太隨性，會造成我很大的困擾
只能用保護自己的方式進行

不然在她後面是收不完的.........
因為我總是收拾善後的人
老公也是出一張嘴而已啊！
「不要在意她就好」
「要唸就不要做，要做就不要唸」

還有一點是...
如果改變自己的作法
會讓對方得寸進尺，一定要照自己的方式做
當事人當然不願意改變了！
※ 編輯: wangping (218.164.103.179 臺灣), 09/07/2021 17:22:22
