post_id: M.1622896353.A.590
date: 2021-06-05
title: Re: 防疫期間，先生的弟弟執意把小孩帶回南部
content:
作者plutox (網路上的芳鄰)看板marriage標題Re: 防疫期間，先生的弟弟執意把小孩帶回南部時間Sat Jun  5 20:32:30 2021
大家嚎。

婚姻版真的是先知，
還真的有新聞呢。

https://bit.ly/3vVzOdK

我是覺得原po的擔心也不是空穴來風，
然後新聞也說是疑似啦，
但是防疫期間，
不要跑來跑去，
還是最好的啦。

畢竟多一份長途遷移，
就多一分風險，
不管是小孩來南部，
還是長者到北部。


※ 引述《m902532002 (123)》之銘言
: 我跟公婆住，先生的弟弟全家人住北部
: 防疫期間，弟弟執意要把小孩帶回南部，
: 上週四我隨口問我先生，你弟該不會要把小孩帶回來？他跟我說他週三才知道的，原
來弟弟
: 早就跟婆婆講好週五要回來。我非常生氣，防疫期間，請不要這麼做好嗎？我也是有
家庭，
: 有小孩，要回來不用告知嗎？就算告知我也不會讓他們回來。
: 今日弟弟來求我先生，說他老婆公司不讓她再請假了，要讓他們家小孩回南部，要給
婆婆照
: 顧，我堅決說不行，我先生來求我，要我答應，我的態度還是堅決不要！最後我先生
說我婆
: 婆自己去北部照顧，我實在沒辦法理解這家人在想什麼？不要移動這麼困難嗎？
: 弟弟平常對我們家不好，從小阿嬤照顧弟弟的兩個小孩，（我們家自己顧），小孩每
天來我
: 房間玩，但是弟弟弟妹從來沒有用相同的方式對待我的小孩，我沒有要計較，我想表
達的是
: 平常我們的相處模式。況且常常為了奇怪的事情，要我跟他們道歉！請問我要怎麼做
？現在
: 因為我先生的態度，我氣到發抖！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.116.177 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1622896353.A.590.html
推 oralsex     : 失智列車又要出發囉 06/05 20:38
→ joan810817  : 小心會有人說  有防疫觀念的人是坐著說話腰不疼 06/05 21:11
→ tilmitt     : 推 06/05 21:57
推 fruitmonster: 前面文章有好方法，叫鄰居打電話檢舉室內群聚 06/05 23:13
推 durian0816  : https://i.imgur.com/8i3N5nw.jpg 06/05 23:27
→ durian0816  : 帶著病毒回鄉參加葬禮 ，結果全村都滅了～ 06/05 23:27
→ durian0816  : 不是滅了 ，是好多人中了 …… 06/05 23:27
→ Ewhen       : 兩千多人被傳染QQ 06/06 12:26
推 almondchoco : 不只這案喔。案4990，北部女兒帶病回南澳 06/07 23:01
→ almondchoco : 還有新聞「6旬翁遭北漂兒傳染重症」 06/07 23:02
