post_id: M.1648010613.A.816
date: 2022-03-23
title: Re: [求助] 有人因為狗或寵物跟另一半離婚的嗎?
content:
作者iamstarnight (starnight)看板marriage標題Re: [求助] 有人因為狗或寵物跟另一半離婚的嗎?時間Wed Mar 23 12:43:31 2022
先跟原PO說一聲，接下來你的路會更辛苦，狗狗老了，可能會失智、失禁（或控制沒有那麼好），需要大量醫藥費及更多時間陪伴。

這條路你老婆一定會走下去，而你要陪她走嗎？我說的是陪伴，不是阻力你自己好好想清楚

婚前我就跟老公說好，買了房子我想領養一隻狗，婚後如願，養狗後一年陸陸續續生了三個小孩，這段時間我們家一直都雙薪，每天大概都忙的團團轉，在最小的小孩大班，狗狗離開了，我沒有一刻後悔我養了那隻狗，甚至很謝謝她陪我走了那一段。

養狗完全是我的夢想，我老公沒有那麼愛狗而且也有潔癖，但是他每天回家就是拖地、清毛，然後被狗狗舔了會該該叫，因為他不喜歡口水碰到的感覺。遛狗我們會輪流，狗狗的事情原則上就是我能做就盡量做，忙不過來他就自動接手，出去玩就要考慮到狗。這些年，雖然他們不親近，但是我覺得我先生是把他當成家中的一份子，我很感謝他。

你能做到至少包容這家庭的現狀嗎？如果不想顧狗，就幫忙多照顧小孩，清潔家裡，如果可以就跟老婆談談兩個人的分工吧







-----
Sent from JPTT on my HTC_U-3u.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.29.20 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1648010613.A.816.html
→ mumuw       : 現在家事已經原PO全包了到底是要分工什麼 03/23 12:50
噓 cynicism    : 原原po老婆是不去做改善平衡生活，想用分開情勒的人 03/23 12:53
推 xulu0       : 跟狗本在一起就是慘，做再多都不夠 03/23 12:56
推 Ipadhotwater: 前提是雙方要都能夠溝通 03/23 12:57
推 mintgemini  : 家事全包但小孩老婆顧這樣不算分工歐 帶小孩當休息? 03/23 14:12
噓 PCL1515     : 老婆晚回家，會分到多少顧小孩的時間也是很令人好奇 03/23 16:38
→ bbbing      : 女生拚死拚活為了家庭工作還要被檢討 03/24 10:59
