post_id: M.1615051505.A.DB1
date: 2021-03-07
title: Re: [心情] 回娘家這件事…
content:
作者komechan (奶茶去冰半糖)看板marriage標題Re: [心情] 回娘家這件事…時間Sun Mar  7 01:25:03 2021
今天如果事情鬧大了
兩老不悅，不願意顧孩子了
你有做好立刻把小孩接回台北自己顧的準備嗎？

長輩的古板觀念改不了
但是沒辦法，拿人手短吃人嘴軟
我是不知道你先生是不是預測先知
如果他願意cover你
你們就説想讓兩老好好休息個幾天
自己帶小孩回台北顧
這種話術是不是比較好？



※ 引述《coastal (C‘est la vie.)》之銘言：
: 「我爸媽覺得你沒事一直回娘家不好
: 好像我們對你不好一樣」
: 「不要每半年就跟我吵一次這個好嗎？
: 而且你八月才剛回去」
: ………………………………………………
: 覺得今天不抒發一下  真的會過不去…
: 先說說背景
: 結婚快七年  兩個孩子在中部給公婆帶
: 兩夫妻在北部工作  一個月回婆家2-3次
: 除了自己帶小孩的那年約3-4個月回娘家一次
: 其他時候約一年回去一次
: 晚上跟老公提到下個月有休六天想回金門
: 他開始唸 要回去自己回 不要給爸媽知道
: 我不說話 他還問我幹嘛
: 問他 「什麼叫做常常回娘家就表示你們對我不好」「我還想說要帶妹妹一起回去」
: 他開始不耐煩 說我大概半年就發作一次
: 一直拿這件事來吵他
: 後來直接吼我 「你到底想怎樣，要回去就不要回來了」 「還是乾脆分開來住」「而且
你
: 八月才剛回去過」
: 他講完這些後 我一句話也不說了
: 我考量到回金門一次的費用也不少
: 才想休多天再回去
: 今年過年除夕初一在婆家過
: 他後面還有休四天（初四-初七）
: 問了也是說 要回去自己回去
: 我也沒想強迫他跟我一起回娘家
: 就是自己帶小孩回去 真的有這麼嚴重嗎…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.88.109 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615051505.A.DB1.html
推 ilovebingoo : 他們兩夫妻應該只想享受生活，這種謊話說不出來啦 03/07 01:26
→ kissdodo    : 下學期就帶回來了～ 03/07 06:54
→ kitten631   : 那就等小孩帶回家再說吧，現在就是沒立場 03/07 09:50
→ bndan       : 嘴上說下學期就....所以下學期到了嗎 （攤手 03/07 16:22
