post_id: M.1660534148.A.FF4
date: 2022-08-15
title: Re: 老公讀博士 如何調適結婚移民放棄專業及想家心情
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: 老公讀博士 如何調適結婚移民放棄專業及想家心情時間Mon Aug 15 11:29:06 2022
※ 引述《umetarou (梅太郎)》之銘言：
: ［不同意上新聞，請勿抄］
: 我和未婚夫從大學交往至今即將滿 6 年，都是台灣人，從小到大都在台灣生活。
: 【以下稱我的未婚夫為 A 】
: A 是頂大畢業的學者執著性格，他具備較難被取代的專業；我是後段大學畢業的師字輩，
: 專業容易被取代。

看起來都不到30歲

哪有什麼專業不專業的

如果拿到世界上來說

也沒有頂大不頂大的問題

所以一開始就說啥執著性格

抑或是專業容易或不容易被取代

根本言之過早


: 因為 A 想存錢買房（台灣房價太貴且沒有任何家產），以及他想和我維持感情的緣故，
: 所以 A 在我們大學交往前期就放棄出國讀博士了。
: A 目前工作非常順遂，後來他也發現博士學位似乎沒那麼必要，所以完全沒有去準備這件
: 事情。我們從來也沒有任何移民的想法，都在想怎麼在台灣買房子，本來預計再兩年可以
: 存到頭期款，然後一切穩定下來再結婚，另外我也有在準備台灣的碩班。
: 然而，中共頻繁擾台，佩洛西後續事件讓我也有感，A 怕在台灣買房不划算之外，也怕中
: 共炸過來房子毀了，A 興起了移民的念頭。
: 目前狀況是，A 能申請上一家歐洲的研究機構讀博班，他打算帶著我結婚依親移民過去。
: 他說之後應該就是在國外買房了，不會回台灣住。（等於是我們這短短兩週人生規劃急遽
: 改變）

這種臨時計畫根本是來搞笑的

要出國念書很容易

但是要用出國念書舉家移民完全是兩件事情

共機擾台也就幾天前的事情

現在就能下決定在國外買房不回台灣


真的以為這種舉家移民

跟說從桃園搬到新竹一樣簡單嗎...

: A 和我出身於單親媽媽支撐的貧窮家庭。A 對原生家庭有著矛盾的情感，從小為此而告訴
: 自己要努力逃，目前沒有再跟原生家庭聯絡，他很想匯錢給他們，但他覺得是無底洞。
: 我的家庭則是，從小我媽在食衣住行的方面很盡力照顧我們，我很想報答她，我也不捨我
: 媽快 60 歲，家裡沒人待在她身旁，我和我哥都在外縣市，我們一兩個月會回去住。我的
: 理想是自己買房子接媽媽來自己照顧，但我離這個理想還是很遠很遠。

所以你的舉家移民可能還要攤上年邁的雙親

是不知道尊夫的專業是多難以被取代

但出國念書不管獎學金多少

收入絕對驟減

你如果不想當家庭主婦

可能也需要花錢洗個學歷找工作

更別說博士少說4~5年

之後工作要去哪裡找還是個問題

如果沒有原生家庭的奧援

能一拍大腿就決定出國

只能說這種決定太過草率


: 我的專業能力屬於比較 Local 的學問，出了國可能沒有什麼用處，而且還要重新學語言
: 和謀生技能等等。我很想在台灣並不想移民，這幾天我也一直在求 A 留在台灣，A 對中
: 共的恐懼難以動搖。

你的專業能力LOCAL還是GLOBAL真的沒差

如果沒辦法當少奶奶就一定要去找工作

至於留在台灣好不好見仁見智

只是要出國

這種計畫只能說太天真...

更何況歐洲的薪資也會因為地區有很大的差異

最近歐元貶成跟美金差不多

大概可以說明一些事情

4~5年後真的能順利找到工作也是未知數


: 未婚夫要移民讓我好不安，我該如何調適為結婚移民放棄本身專業，以及想娘家的遺憾？
: 我該如何戰勝這些恐懼？還是說人生必然需要接受一些遺憾？

本老人是覺得啦

30歲之前大概就學歷與一些經驗

要說專業真的有點自以為是

只是這種說法倒也不是輕視任何人的努力

而是說專業並不是大學畢業就有的

也不是30歲之後就定型的


如果一開始就上了軌道

那麼持續的精進十分有必要

如果一開始起跑點不算前面

永遠都有機會改弦更張

所以拿專業當藉口就有點莫名其妙

因為跟決策沒有任何關係

所以不應該因為這個專業支持或反對整體的計劃

: 講到這裡，我還是覺得沒辦法放下我的家人和學經歷背景（儘管我的專業能力不是很值錢
: ）。大家可以給我一些意見嗎？謝謝。

從本56的角度來看

A的計畫完全是來搞笑的

至少以一個過來人的經驗來看

這個出國決定十分天真

也沒有通盤的考量


要移民

先問經濟來源為何

老婆小孩的生活怎麼安排

如果還有長輩照護問題

那麼中共打過來了

是留在歐洲看自己的長輩被戰火荼毒

還是想方設法把長輩弄出台灣？


如果唸到一半念不下去了

有沒有B計畫

老婆要念書有沒有經費來源

如果畢業找不到工作

那麼應該怎麼處理？

除了歐洲之外

有沒有其他的選擇能夠比較？


這些亂七八糟的事情本來就需要從長規劃

怎麼看你的不安都是來自於粗糙的規劃

當然你會因為你的學歷專業有點自卑

不過婚姻中如果維持這種狀態

你自己的日子之後會很難過

你可以考慮自己提升一下

但這是你自己的職涯規劃問題

與移民沒啥直接關係


整件事情怎麼看都是計畫太爛太天真

只能說應該退回重擬

到了能有實質討論的程度

包括把你與你的家人合理的納入計畫之中

這時候再來考慮也不遲

你根本不應該因為計畫爛

來質疑你自己的專業與能力

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 138.199.9.198 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1660534148.A.FF4.html
推 fifi0828    : 他們出國是吃老本 搞不好還得借貸 別人在這個年紀已 08/15 11:34
→ fifi0828    : 經在賺錢存錢 不知道她說的頂大專業 到底是多頂 多 08/15 11:34
→ fifi0828    : 快可以回收? 08/15 11:34
推 simonfz     : 也覺得很搞笑XD 很有趣的一篇 08/15 11:37
→ simonfz     : 原原po刪文了，更像笑話了 08/15 11:38
推 youvegotamai: A其實還沒結婚，考慮自己一個人就好了，現在的問題 08/15 11:39
→ youvegotamai: 是原po要不要跟 08/15 11:39
→ umetarou    : 事實上我們一直密切在談，男方也鼓勵我發文提問， 08/15 11:40
→ umetarou    : 謝謝大家建議，因網路文章篇幅畢竟無法交代完整的 08/15 11:40
→ umetarou    : 事情，故刪文。受益良多，感謝大家。 08/15 11:40
問題是你本來就是來網路發文

無法交代完整事情

那一開始何必上來發問？
→ kwmath      : 可笑到覺得是政治文了，斐洛西來不到幾天就申請上 08/15 11:53
→ kwmath      : 學校？馬上想移民？ 08/15 11:53
推 stu2004114  : Ip 正確啦 08/15 12:24
※ 編輯: CuLiZn5566 (138.199.9.198 美國), 08/15/2022 13:01:17
推 sromys      : 對啊自己無法交代清楚還要來發問=_= 之後問完就刪更 08/15 13:59
→ sromys      : 是令人一肚子火 08/15 13:59
推 jespere     : 不如女方去讀個專業然後先生拿伴侶工作簽賺錢 08/16 06:10
推 spica3642   : 原原po跟另一篇我還真有點聯想到認知作戰，散佈恐慌 08/16 19:37
