post_id: M.1609613272.A.C1A
date: 2021-01-03
title: Re: [心情] 生小孩後的無性婚姻
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [心情] 生小孩後的無性婚姻時間Sun Jan  3 02:47:47 2021
本日無簡答

看了許多推文跟回文，所以在回答問題前我想以男人的身份先說明一下

是的！在性事上面通常男人看得比女人重
但不代表男人真的是有洞就好，有得做就好
通常....
和自己心愛的那一位做，是不一樣的！這點男人和女人一樣
自己心愛的那一位喜歡跟自己做，重要性大於到底有沒有做！這點男人和女人也一樣
自己心愛的那一位不願意跟自己做，會感到很失落很受傷！這點，男人依舊和女人一樣

原Po文章去掉誇大及唬爛釣魚文的可能性的話
很悲哀，無論原Po是男是女，都是非常悲哀的
原Po文中雖然很強調有沒有做
但他難受的重點並不在於有沒有做及多常做，而是在對方不想跟他做

以下回原Po！說真的，我覺得是唬爛文的機率比較大
但....我既然花時間了，還是認真的回你
※ 引述《sihfanchen (sihfanchen)》之銘言：
: 現在小孩也三歲半了
: 依舊沒有回復生前那種性關係
: 依據被老婆罵著都不盡責照顧小孩
: 她都快累死了那有可能有性趣
: 然後她寧可玩動森兩小時
: 也不給我五分鐘
: 就算給了也是死魚般五分鐘
: 對我來說
: 老婆邊用手機看漫畫我邊忙
: 已經是求之不得了的施捨了
說真的，你為什麼還做得下去，你為什麼不生氣？

她躺在那邊滑手機看漫畫要你上，這是把你的尊嚴放在地上
而你依舊照做？那是你自己親自舉腳把放在地上的你的尊嚴踩下去

忍不住，找五姑娘你雖然空虛，但還能得到些許的快感，和維護你的尊嚴
這樣你做下去以後，更空虛，不會有任何快感，還連一絲尊嚴都沒留下

請問你會對一個卑賤如狗的女人有多少愛情？
那你讓自己卑賤如狗，她對你會剩下多少愛情？
更不用說只要對方不想，就不應該做！
在性事上，她沒尊重你，而你也不尊重她！而這不尊重的程度並不一般
相對的，造成的傷害也不尋常
反而性生活失調影響婚姻是另外一回事了

: 從小孩出生開始餵母乳這兩年
: 對 母乳餵了兩年多
: 所以小孩直到兩歲多才能睡過夜
: 這三年多下來
: 她精神被小孩磨垮了
: 我也被她消磨差不多了
: 手過去摸 就像是拍掉髒東西般
: 用力給我手一掌 我就留下紅紅掌印
然後呢？她表現出厭惡你，你有什麼反應？

: 每隔了幾個月終於肯給時候
: 就是死魚般的過程
: 不然就是邊做要邊聽她對我的抱怨
: 她都說她很累
: 我很自私
: 沒性趣原因是我讓她沒慾望
: 沒慾望是因為她覺得我做不好
: 讓她不爽沒感覺
同樣的，她貶低你，你又有什麼反應？

: 我過多性慾
: 也常常變成讓她拿來
: 當成報復我的武器
: 照顧小孩我也可以自己帶一天啊
我寧願相信你這句是有依據的！也就是你實際上有一個人帶過孩子
那她貶低你厭惡你的當下，你給了她什麼回應
照你文章傳達的感覺是她持續的貶低你及厭惡你
你又怎麼做？
不管是為人或是為人夫為人妻之道，都該以直報怨，以德報德
她對你好，你會對她更好，這樣才會是正循環的關係
她對你不好，你會嘗試著詢問，溝通，找出她對你不好的原因
或是....她無理的對你不好，你會直接開戰表示你不是沙包
這樣才能避免關係陷入負循環當中

: 前提是媽媽不在
: 小孩黏媽媽  只要媽媽在容易哭
: 小孩一哭我又要變成被吼的對象了
: 基本上就是寵過頭神經媽媽
: 搜尋了一下
: 其實也蠻多夫妻等有類似問題
: 我至少知道我不是特例
: 反而是特例是
: 有些女人照顧小孩後
: 還會主動跑到老公身上搖那種
: 那男的簡直祖上積德
: 或者婚前沒被老婆虛偽性慾給騙走
: 昨天下班時
: 有台車差點撞到我
: 我第一想法是
: 怎麼煞車了 撞下去啊！
: 我才發現我過得如此不堪
: 反正我也不可能達到她所謂的及格分數了
: 也是該結束
: 這種性慾被她拿來當控制報復武器的日子了
: 是否同意記者抄文：NO

我以預設每位板友的發文都是善意的情況下，是有感受到你的悲哀
但是你的文章很簡略，很難去分析什麼

雖然悲哀，但咎由自取是你給我的感覺
同樣的，若你真決定結束這場婚姻，咎由自取也是你太太給我的感覺

不管你還想不想對這場婚姻做最後一搏，我只能說你都得先找回你的尊嚴
還有：尊嚴是自己要維護的，不是靠人家給你

最後，雖然我覺得唬爛的可能性比較大，但是還是祝福你！

: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
某次回高雄娘家
我：我們就請兩天假順路從東部回台北好了
上次回高雄娘家前
妻：我們回來時再順路去東港，從東部回家
到家後，妻：過年回娘家時我們再順路......
（我說妳到底是想回娘家還是想環島）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1609613272.A.C1A.html
※ 編輯: acman (114.34.89.122 臺灣), 01/03/2021 02:50:51
推 norikko     : 感想差不多同ac大 01/03 07:42
推 newstyle    : 求婚和追求本身就是一種拿掉尊嚴的行為，女人可以保 01/03 08:49
→ newstyle    : 持身價，就是這兩種行為都是被動的~ 01/03 08:50
推 yylane      : 樓上是在說甚麼鬼啊 01/03 23:35
推 Brand5566   : 我也覺得很唬爛 01/04 01:53
→ huzzah      : 我也不覺得有人這樣可以做下去 是人又不是動物 01/04 12:52
→ huzzah      : 同ac大和一樓 01/04 12:53
推 yosaku      : 某樓又在秀莫名其妙的思想了 求婚跟追求干尊嚴屁事 01/04 22:38
→ yosaku      : ？女人也會追男人啊 真會亂扯 01/04 22:38
