post_id: M.1666763195.A.B57
date: 2022-10-26
title: Re: [求助] 可以接受多久帶小孩回去看爸媽？
content:
作者kuromo (記憶滿足回憶的人)看板marriage標題Re: [求助] 可以接受多久帶小孩回去看爸媽？時間Wed Oct 26 13:46:33 2022

你老婆有病欸，是真的生病那種，要看醫生吃藥的，你不覺得嗎？

一個月讓小孩看爺爺奶奶兩個小時，自己還不用去，需要到一哭二鬧三上吊嗎？這種情緒勒索是不正常的你不覺得嗎？

她希望你不要當爸媽寶，把小孩帶給爺爺奶奶看看。但是又把自己的小孩當媽寶控制，不會太扯嗎？

這種情緒失控無法控制自己的人你還想跟她生活喔？你晚上睡覺不會怕嗎？

從捏你大腿這件事來看，不高興是會動手腳的人欸。哪天你講話惹她不開心，還是因為小孩子的事跟她爭吵，晚上睡覺一刀子封喉都有可能。

能講出小孩子是自己的，另外一半沒有話語權，不然她在家顧小孩，錢從天上掉下來的嗎？

現在是不給看爺爺奶奶，以後是什麼？生活中每件事都要拿小孩子出來情勒嗎？這小孩長大以後是要當在家中生活的爸爸死了嗎？因為媽媽說爸爸沒權利管？

有一就有二，以後日子長的很，她現在沒有病識感，所以才會這樣。此外，她爸媽知道女兒情緒無法控制到用自殺威脅先生嗎？快跟她爸媽說，並且讓她爸媽勸她去看醫生吃藥，她如果不看醫生吃藥就趕緊離婚吧。

為了保護你自己跟小孩，記得每次討論時要開手機錄音，一方面讓她自己知道要克制情緒，一方面就算上法院，法官聽到她歇斯底里要去死的談話，小孩肯定判給你。


※ 引述《j3344567 (喬巴)》之銘言：
: 回報一下..
: 當天晚上回去跟老婆聊是否接受我爸的建議
: 可能因為我步步逼近，希望她鬆口承諾每個月會帶一次回去
: 或是由我帶回去..結果造成她有點崩潰，大哭大吼甚至說要去死..
: 這部份我必須反省，似乎我說服她的種種事情跟態度，我自覺態度是好的
: 但讓她覺得我是在酸言酸語，事後我也鄭重的跟她道歉，
: 這部份有點說不清..但我必須說，我沒有人身攻擊..
: 之所以沒說我父母講了什麼，一個原因是我有點忘記了，
: 另一個原因是我可以接受老婆不喜歡我爸媽，也沒有說一定要見面，
: 但是不能因為妳不喜歡我爸媽，就不讓"我們"的小孩看爺爺奶奶...
: 我問老婆說了哪些話是他覺得很不舒服的，以下列出
: 1.情境是懷孕時，知道是男生後回我爸媽家分享。我媽說：不是女生唷。(離開現場)
: （老婆覺得應該要說健康就好）
: 2.情境是寶寶發現肚子裡有水瘤時，我媽說：是不是因為妳壓力太大，才會長這個東西。
: 3.情境是有一次帶小孩回家給爺爺奶奶看，我媽說寶寶很固執耶，跟媽媽很像
: 情境1當下其實我有在現場，聽到也覺得怪怪的，因為之前就知道老婆不喜歡我爸媽..
: 當下老婆沒有反應，所以是事後某次吵架時她提到，我才知道他也有在意。
: 後來我才有回去跟我爸媽詢問，他們沒有映象並表示他們沒那個意思，
: 但我還是請他們留意以後說話的方式..
: 每個人聽到一句話的感覺都不一樣，所以我媽說的話刺傷我老婆，
: 我是歉疚的，我也是替我爸媽跟她道歉
: 我老婆的主張是，她不願意跟小孩分開，所以對於我單獨帶去看爺爺奶奶
: 她是絕對不會接受，也不會討論。她唯一可以接受的就是她會一起去，然後一個月一次..
: 並且說她會先嘗試看看，如果去發現不行，那就沒有下一次。
: 我自己心態也是有點崩潰的，我問我對小孩有沒有話語權，我老婆直接了當的說沒有，
: 我問為什麼，她說小孩是他懷胎10個月生下來的，小孩是她的。對這個說詞我很無奈。
: 當天那樣的吵法也讓我覺得，我們之間應該是不可能有後續了，即便有也只是因為小孩..
: 所以我目前是決定，如果我老婆願意保持一個月帶一次回家裡兩小時，
: 我會先維持現在的狀態..如果她沒做到，我應該就會考慮離婚了..
: 我有做不好的地方，沒辦法即時的給老婆保護，
: 之前看網路上都是說老婆會陪你走下半輩子，所以要聽老婆的話，我是認同的，
: 我爸媽也很尊重我，不會提出太多要求。但是連看孫子都不行，
: 我就會覺得到底我上班賺錢養家是為了什麼？
: 以上，謝謝各位版友給的建議，也有版友寫信給我分享和建議，十分感謝。
: 不會再回文了，有版友友建議跟分享也可以寫信給我。


-----
Sent from JPTT on my Realme RMX1921.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.12.229 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1666763195.A.B57.html
推 doS16       : 哪裡有捏大腿？ 10/26 14:04
→ petitebabe  : 捏大腿是別篇吧..... 10/26 14:05
→ candyrainbow: 跟另一篇混淆了吧 10/26 14:05
推 jfw616      : 看來你近視了...該看醫生的是你 10/26 14:09
推 AaronWang   : 推 10/26 17:19
推 pancreas86  : 搞混了啦 10/27 18:25
推 orzkk88     : 好好看清楚文章再發文 10/27 18:50
推 toshism     : 完全同意 10/27 22:56
推 gruenherz   : 母系社會的偉大復興 10/27 23:59
→ gruenherz   : 捏大腿是愛的暗示吧 10/27 23:59
