post_id: M.1652161480.A.253
date: 2022-05-10
title: Re: [求助] 累積的小事讓我很痛苦
content:
作者loser1 (拍嘎爪得白醬)看板marriage標題Re: [求助] 累積的小事讓我很痛苦時間Tue May 10 13:44:37 2022
https://mojim.com/twy100923x8x8.htm
洪榮宏
https://www.youtube.com/watch?v=qzDOVOLoSbE
嫁不對人

作詞：高瑜鴻/陳國德
作曲：吳晉淮

※ 引述《cat763152001 ( )》之銘言：
: 老公可以說是沒得嫌了
要笑嗎笑抹出來

: 人品工作什麼都很不錯
要哭嗎哭無目屎

: 但生完小孩 很多累積的小事讓我對婚姻很痛苦
是你僥雄來變掛

: 他有一種奇妙的習慣 他自己也覺得不好想要改，但我看不到任何曙光。
怎樣講我無心肝

: 舉一個例子吧
: 老公很晚下班，終於看到他，可以聊聊天了
: 熱了我煮的蛤蜊虱目魚丸湯來喝
: 我:太久沒煮蛤蜊湯了，不小心加了鹽巴，有點鹹，你會覺得太鹹嗎？
: (老公呵呵兩聲沒有其他回覆，繼續打他的手遊)
是你　是你違背我

: 我以為他呵呵兩聲是有聽到我在跟他聊天
: 等了約兩分鐘，我按奈不住了
: 我:請問你有要回答我嗎？
給我想著會畏寒

: (老公此時才發現不對勁，因為這也是他承諾要改變的地方-好好聽我講話，不要因為打手遊
: 忽略我)
: 老公:你再說一次我沒有聽到
: 我:你會覺得太鹹嗎？
: 老公:沒有很閒啊...工作還是很忙。
: 我:........(爆炸了，超好喝的湯也喝不下了)

: 不好好聽我講話一直是他讓我很生氣的點
: 今天你不好好聽第一次，那我也再說一次了
世間親像你這款人　誰人敢嫁你
一時糊塗給你來騙　負心的人我要找你



: 為什麼第二次還是聽不清楚，並且回覆奇怪的話，類似這種忽略、對話、爭執
: 經上演無數次，生完小孩以後我更加不能接受，如果真的愛一個人會這樣忽略她嗎？
要笑嗎笑抹出來　要哭嗎哭無目屎

: 他說對不起他會改變，但我們在一起將近十年了，這樣狀況也維持了七八年了吧，真的讓我
: 很痛苦。
彼時山盟甲海誓　如今放我孤一個

: 因為他高工時，高壓的工作(我全職帶小孩-，讓他周一到週四睡在其他房間，但他大哥不是
: 在睡覺喔，而是打手遊玩電腦看影片，常常半夜兩點才睡，期間小孩哭了餓了夜醒了，他也

是你　是你違背我　給我痛苦受拖磨

: 不會來幫忙，似乎小孩在平日就是我一個人的責任，有幾次我身體不舒服還要抱著小孩洗屁

: 股，我爆炸了跟他反應，他才有點改變，會在他醒著的時候來幫忙，在平日他就像單身一樣
: ，我心裡很不平衡吧，為什麼生完小孩他還可以自由自在，但小孩明明就是我們兩個協議好
: 要一起生一起照顧的，為什麼給他方便當隨便了呢！！！


世間親像你這款人　誰人敢嫁你
一時糊塗給你來騙　負心的人我要找你

: 不知不覺變成抱怨文了Q.Q人家說生完小孩才是婚姻考驗的開始，真的不是沒有道理~唉唉

那個鹹酥雞來兩百塊啤酒一瓶謝謝

其實喔江山易改本性難移

十年前你嫁的那個人到底行為如何，要不要想一下?
我覺得你愛一個人的時候眼睛都糊著蛤蠣
結婚後了不起換牡蠣，不要拿下來............
--

結婚前千萬明察秋毫

--
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖
嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖嘖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.9.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1652161480.A.253.html
推 poiillm     : 今天早上才跟老公吵架說我嫁錯人 看到你這篇我笑出 05/10 13:48
→ poiillm     : 來了XD 05/10 13:48

很久沒出現可以配完整首卡拉OK畫面的文字........

不要常常跟老公吵架，要想一想當初為什麼嫁給他。
--
如果他把你的冰棒吃掉也不要吵架，扁他就好。(鏘)
※ 編輯: loser1 (125.227.9.148 臺灣), 05/10/2022 13:49:50
→ shannienie  : 女兒幾歲啦？以後叫她眼睛睜得大一點 05/10 15:06

她前兩天才在分享他國中同學當產婦的 IG 限動.......

超恐怖的....

※ 編輯: loser1 (125.227.9.148 臺灣), 05/10/2022 15:18:07
推 narf        : 哈哈哈哈最後一句推 05/10 16:33
