post_id: M.1649698209.A.EFA
date: 2022-04-12
title: Re: [求助] 精神出軌後成功修復感情經驗?
content:
作者qqqm (@@)看板marriage標題Re: [求助] 精神出軌後成功修復感情經驗?時間Tue Apr 12 01:30:07 2022
低層次的需求很難用高層次的需求取代或抑制

生理需求像是睡眠、食慾、性慾這些都是低層次的生理需求，
你是無法用高層次的需求例如愛或是自我實現去「取代」低層次需求的

要低層次需求先滿足了才能穩固的往上蓋
去尋求更高層次的需求滿足

就跟減肥會失敗一樣，只靠意志力控制食慾的減肥往往會失敗或復胖
因為你在用高層次的自我實現去對抗低層次的食慾
你必須在某種程度上滿足你的食慾減肥才有可能成功而不是一輩子禁止自己吃東西
（真的只靠意志力的就算短期成功也常常減出心理問題）

比性慾更低層次的生理需求就是食慾和睡眠

如果你能剝奪她的食物和睡眠，那對這兩者更基本的生理需求就會取代性慾，但這在現代社會不太可行（除非生小孩？）

現在是你們喜歡的菜色不同，這也不是勉強的來的

既然你不好此道又不想離婚，好好和老婆討論出你們能否有彼此都能接受的交集吧！

需要參考書的話推薦：
《道德浪女》
《樂園的復歸？：遠古時代的性如何影響今日的我們》
《愛的開放式》


Ps: 所以我就說交往前要先試車嘛！

※ 引述《MTKE7isdog (修羅之道)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 和老婆興趣 個性 習慣 人生規劃 大部分方面都很合
: 也算朋友圈眼裡的模範夫妻
: 結婚一年多 還沒小孩 原本預計今年底開始造人
: 今年年初無意間看到她line和其他男生比較露骨對話
: 攤牌後得知對方是股市群組認識的網友
: 尺度到聊色 電愛 視訊挑逗+視訊diy…
: 不乏以下類似對話
: “比較想被你的大肉棒狂抽猛送 插到腿軟”
: “想到你的肉棒我就秒濕惹”
: “他這周都沒回家 好想讓你來餵飽我”
: (我工作繁忙 有時加班太晚 會在工作縣市住處過夜 偶爾算假日夫妻)
: 但老婆保證沒約過 也沒見過面
: 我把對話完整看過後應該是沒有約過
: 其實剛看到對話時 我非常崩潰
: 和我認識的老婆 平時風格彷彿不同人
: 老婆常常和對方抱怨和我的性生活很無趣
: 交往過男生中倒數第一qq
: 在一起這段時間 很多事情都有溝通磨合
: 唯獨性生活這方面 她從來沒抱怨過
: 也開始懷疑自己不夠認識她 會不會很多都是假象?
: 其實我生理能力沒問題 但就沒有很好此道
: 更別說她和網友聊色的那種風格… 我沒有很喜歡
: 她一直解釋跟網友只是打嘴砲 真的沒有怎樣
: 覺得我們那種性生活風格也很好
: 知道自己做錯了 求我原諒
: 已經切斷所有不必要的交際
: 現在都會主動報備自己在幹嘛
: 我暫時是選擇先不離婚 自己有反省
: 這幾個月盡量不加班 努力提高性生活次數
: 其實我心裡隱約知道 比起原諒她 相信她
: 實際是我真的很愛她 自己不敢離婚
: 但每每一想到那些對話跟視訊
: 感覺一直有疙瘩 難以言喻的痛 常常睡不好
: 不知道真的還能信任她嗎 難保又有下次
: 目前身邊親友沒人知道我們狀況
: 我也在考慮找諮商師討論
: 有人有類似這樣狀況的修復經驗嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 213.205.198.130 (英國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1649698209.A.EFA.html
(skyjazz 刪除 poweroflove 的推文: 板規15-1、15-3)
→ aagain      : 這個例子試車有用嗎？女生要的是飯票，試幾百遍也試 04/12 01:47
→ aagain      : 不出真心 04/12 01:47
推 hitomi47    : 這案例找的是ATM  跟車好不好無關  兩者兼備的運鈔 04/12 02:14
→ hitomi47    : 車不會娶婊子 04/12 02:14
→ snowphase   : 跟試車沒關係，重要是飯票，去外面租跑車開開就好 04/12 04:23
噓 roundponny  : 這個試車起來超順吧… 04/12 05:34
推 cwc5566     : 一樓真帥 04/12 10:07
→ bndan       : 跟試車無關 重點是沒吸引到..這種沒救啦 沒吸引到只 04/12 11:24
→ bndan       : 能靠責任和人格來維護長期關係 但這例這者都缺 以前 04/12 11:25
→ bndan       : 還有社會規範和教條束縛 現代的走到這步幾乎都沒救 04/12 11:25
→ candyrainbow: 真的跟試車沒關係，女方跟男方結婚的目的就是錢， 04/12 13:18
→ candyrainbow: 不離婚也是為了錢。只要不被發現，她飯票跟性都能 04/12 13:18
→ candyrainbow: 獲得滿足 04/12 13:18
推 allyourshit : 他只是沒想到她會去租超跑 XDDD 04/12 20:43
