post_id: M.1657942899.A.7A5
date: 2022-07-16
title: Re: [求助]  沒有共識的花費怎麼解決?
content:
作者greenty ()看板marriage標題Re: [求助]  沒有共識的花費怎麼解決?時間Sat Jul 16 11:41:35 2022

我在剛開始記帳的時候，
固定每個月終會檢視金錢的流向，
就是看了忘記哪一本理財書上寫的，
「重新審視花費，找出哪些是必要跟不必要的開銷。」
因為這樣，當時滿常為了「怎麼花錢」跟另一半吵架，
同時也讓雙方壓力都很大，記帳也記得心很累。

後來忘了在哪看到的一篇理財文章說，
其實不用過度去檢視花費的流向，
把焦點放在「存了多少錢」，更能持續記帳這件事。

建議你可以跟先生攤開說你對金錢的不安，
看一下你們的記帳本，討論你們每個月目標要存多少錢，
存這個錢是為了雙方將來的養老金、小孩的教育金、買房子，
或是雙方家庭的後援。
兩個人協調一下各出多少來達到這個目標。
只要達標，剩餘的，誰要怎麼花都可以。

在 google sheet 下點功夫，不要只有紀錄開銷跟總結。
或是找一個好用的記帳 app，
可以共同隨時追蹤當月還剩多少 quota
在每個大項目的花錢佔比多少
存錢佔比多少


沒有共識的花費怎麼解決？
其中一方想花，有 quota，那就花啊。
說穿了金錢只是一個交換物質、服務或求心情上的穩定的工具而已。
如果用自己的標準套在另一半身上，這樣的婚姻是不會持久的。


話說另一半兩年前才買了重機，
現在又跟我說想買另一台，
我覺得根本沒必要，
花這個錢就為了他的興趣。
他回我買了可以載我我也有享受到啊。
（他知道我非常討厭坐重機）
但我也懶得跟他為了要不要花這個錢取得共識。
就像前面有版友說的，
無解。

但我們就是講好，要存多少錢都有達標，
而且3~5年預期的大開銷（買房或小孩的教育金）
也都不會出意外。
有錢買，那就買吧。













※ 引述《king11628 (慶橘)》之銘言：
: 背景
: 認識四個月、
: 結婚13個月、
: 兒子1.5個月大。
: 先生月收是我月薪的2倍
: (年薪約1.5倍)，
: 小家庭總年收約175上下，
: 穩定，但增長幅度有限。
: 雙方收入都進家庭基金，
: 所有開支各自填
: google sheet報帳，
: 各自領一樣金額的零用錢8k。
: 我的家人曾信用破產，
: 今年家人開始長照花費多，
: 但我都沒用小家庭的錢，
: 都自己處理
: (出租母親房子、花自己存款、找政府補助)，
: 但也因家庭背景
: 我對金錢比較謹慎。
: -------------
: 剛剛因沒有共識的花費而有爭執，
: 大家是怎麼解決類似問題的?
: 我的觀念是如果沒有雙方共識，
: 就不該花家庭基金，
: 可以用自己的零用錢買。
: 例如: 先生養十年的狗，
: 我認為要買寵物保險5k，
: 但先生認為沒必要，
: 我就用自己的零用錢買。
: 但這次談到賣場會員卡1~2k
: 因為我高中女性同學可以借，
: 自認沒必要辦卡。
: (頻率平均兩個月一次，
: 目前拜託了5次，
: 先生只見過兩次面、跟她不熟)
: 先生認為總是麻煩朋友不好，
: 且對其他賣場會員不公平，
: 應該要自己辦。
: 可是我覺得辦卡不划算，
: 朋友願意幫我，
: 也沒用到先生的人脈，
: 我自己約朋友時間一起去買，
: 沒有違反賣場規定，
: 也不會用到先生的資源。
: 所以我就說我不想辦，
: 如果先生一定要，
: 就自己花零用錢，
: 不要用家庭基金的。
: 結果先生就爆氣，
: 認為我很過分，
: 不能自己(太太)決定要怎樣就怎樣，
: 不給商量的餘地。
: 我os: 我提花零用錢就是個提議，
: 你也可以不辦或用理由說服我辦，
: 為何要爆氣?
: -----------
: 這個月顧嫩嬰很累，
: 半夜大多是我顧，身體累，
: 心情還要因為這事鬱卒，
: 可是想到小孩以後花銷增加，
: 這類事情一定會再發生。
: 我替家庭省錢也是為家庭好，
: 既然沒有共識，
: 就自己花零用錢為何不行?
: (開始想更多...)
: 當初結婚沒有求婚
: (為了買房要保證人就去登記了)
: 沒有婚禮宴客、蜜月、婚紗、
: 聘金嫁妝什麼禮俗都免了。
: (只送女方喜餅2w、紅包都進家庭基金)
: 連戒指都我預約個金工體驗3k搞定。
: 找房子、搬家張羅、待產準備、
: 育嬰規劃、家庭管帳、投資規劃、
: 七成家務、煮飯都是我做。
: 原生家庭問題我也擋好擋滿，
: 不用社交、
: 也盡量不用到小家庭資源
: (最多是我借先生車開送物資)
: 我自認不是公主，
: 但我有自己的原則，
: 被不好的口氣對待，
: 外加結婚紀念日要求個卡片，
: (我有送先生禮物)
: 提醒四次以上還是沒影子，
: 想到這裡就很委屈哭了。
: 我有要求太多嗎?
: 該如何跟先生溝通?
: 大家怎麼解決類似問題?
: -----------
: 我知道會被酸婚前腦袋浸水，
: 但先生還是有很多優點、
: 對家庭也有付出，
: 我還想維持婚姻，謝謝。
: -----
: Sent from JPTT on my LGE LM-V600.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 221.242.137.241 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657942899.A.7A5.html
推 Toronto     : 推！我先生也不肯記帳的，無法溝通錢夠花就好了！ 07/16 12:35
推 avantar     : 原po的不安全感會讓她無限上綱"存錢目標"，且用夫妻 07/16 12:56
→ avantar     : 感情去換，可是她不覺得 07/16 12:56

無論這個「存錢目標」起初是比較趨向誰的期望，都需要持續修正，最後會趨近到雙方的
平衡點，到那個時候，就比較不會再為了誰又怎麼花錢了去吵。

推 tina1234    : 如果是找出自己不必要的開銷，那很有用、但如果變 07/16 12:59
→ tina1234    : 成找另一半不必要的花銷，那很容易就吵架了呀 07/16 12:59
真的QQ 而且這樣感覺很像在找碴，明明夫妻就是隊友合作關係。

推 MA1033      : 我之前也是逼我先生記帳，但是零零碎碎的總是漏東漏 07/16 13:02
→ MA1033      : 西；我現在改成每個月花十分鐘，逼他跟我一起統計 07/16 13:02
→ MA1033      : 全家現資產，觀察每個月的資產變化就好了，省事很多 07/16 13:02
我們現在也是這樣，輕鬆很多～

推 saluawu     : 我們很仔細的記帳只有兩年 發現支出上下限就是在那 07/16 13:27
→ saluawu     : 後面就只抓每月存款與投資金額目標  跟紀錄水電瓦斯 07/16 13:30
推 sweetolive  : 推懶得日記帳的話檢視一下每月淨流入/流出 07/16 13:31
→ saluawu     : 這類固定開銷好跟往年對照 本來就知道他喜歡打檔車 07/16 13:32
→ saluawu     : 去年先生很執著的想買 算一算錢OK就買吧 但買了又賣 07/16 13:33
→ saluawu     : (騎起來手感不好?)後面又買再賣(真的沒時間騎) 中間 07/16 13:34
→ saluawu     : 差額就當租車錢了 好好跟先生講 反而他自己不好意思 07/16 13:35

花錢也需要機會練習呀。
我以前也會買包，後來發現最常揹也最喜歡的是一個購物袋，
包包就拿出去出租或轉賣了XD


→ mainsa      : 重機能有錢買就買 你家庭收入跟他家不同等級吧 07/16 18:47
→ mainsa      : 正常要買重機根本也沒地方可以停了 07/16 18:47
可能我這例子舉得不好，但我想說的是，
與其爭論必要性，不如有一個共同的目標。

※ 編輯: greenty (221.242.137.241 日本), 07/20/2022 10:24:13
