post_id: M.1601231161.A.2AC
date: 2020-09-28
title: Re: [心情] 另一半很喜歡批判我
content:
作者coltplus0303 (好好猜)看板marriage標題Re: [心情] 另一半很喜歡批判我時間Mon Sep 28 02:25:59 2020
※ 引述《Faye88 (地圖)》之銘言：
: 就剛剛  我跟另一半講了一個微不足道的壞習慣
: 我叫外送不會寫幾號幾樓 都寫放管理室而已
: 應該整棟只有我不會寫幾樓號吧
: 但是剛剛管理員看到我要進樓梯了，
: 就趕快把我忘掉的餐拿來給我
: 補充一下吧，我們社區外送早餐都是一整排排樓下管理室
: 疫情期間只能放管理室，不能送上樓，好像很多人都不知道吧…
: 既然只能放管理室，不寫樓層有差別嗎？
: 差別只在，管理員無法依照樓號，打對講機
: 然後我就得到，你好像很喜歡凡事都要違反常理的評論
: 我就說，難道你希望有樓號可以讓管理員打對講機叮咚你餐已經到了嗎?
: 他是一個結婚宴客西裝要多準備三套 旅行要準備多兩套的人
: 我今天又不是外遇找小王，為何要下那麼重的評論?
: 而且他有兩個女生朋友很奇怪 宴客當天不跟我說話或是微笑
: 大概是他平常常常跟他們靠么我
: 究竟為什麼要跟我結婚?找自己認同的人結婚不是很好嗎？
: 為什麼要找我結婚?
: 附上平常我會有的壞習慣，平常的時候我是有這些習慣
: 我會等繳款單要停話當天才繳款
: 我的車加油，會選在油快要全光時，才會加油
: 騎車載他騎很慢不符合效率，也會被批判被生氣
: 我作息不規則習慣晚睡，他也要念
: 他自己平時在開那些玩笑，小孩子才做選擇，我全都要
: 所有的妹我都要，我就問，包含那個自助旅行，
: 睡同房間不同床的學妹嗎？他也說對
: 他自己就符合常理了嗎？
: 這個學妹交到男友時，他還很激動表示了長篇大論，
: 學妹學歷好，怎麼會找個技院畢工作很爛的男友?
: 這樣就符合常理了嗎？
: 平時還會講那個同學以前很喜歡我，非常喜歡我，
: 但是我不太理會她的表示，我不喜歡他
: 這樣一直拿來嘴學妹，就符合常理了嗎？

您好，晚安

https://reurl.cc/n0rNye
https://reurl.cc/d5Ln9D

先跟您分享最近看到的兩篇文章
希望對您有幫助。

首先建議您兩件事：

1.希望您記得氣頭上時別做任何決定,會出事。
2.他最終還是選擇了您,就放下吧！

然後再分享我印象比較深的話：

“學習接受另一個人的不完美，
讓自己變得更完美，這就是最美好的婚姻。”

相反的如果不能接受就去諮商吧
還是不能接受就換一間，
仍不能接受就像再一間，
再不能接受建議您就分開吧，
總是要設停損點，對彼此都好。

但還是想想，分開是您想得到的結果嗎?
不就是在意又放不下才生氣發文嗎

發文對您的的心情應該不會有太大幫助…
不妨多上網看看一些文章，
關鍵字"夫妻吵架"就會很多了。可能好一點。
至少文章不會罵您。

最後，錯不可恥，可恥的是一錯再錯。
相對的夫妻吵架也一樣道理，
搞清楚彼此地雷是什麼，
別一吵再吵還是他婚禮傳三套西裝，
講到人都不爽了您還昭告天下，
真的要不得。

晚安

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.110.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1601231161.A.2AC.html
推 royant399   : 這兩篇文章都很棒！看似無關，其實摩擦的本質就是 09/28 03:08
→ royant399   : 溝通。 09/28 03:08
推 b06606005   : 突然想到一個經典情話（？）： 09/28 10:05
→ b06606005   : Q:「另一伴好像很喜歡批判我」A:「因為妳值得」 09/28 10:05
推 LuciusMalfoy: 好文章 推 09/28 10:22
