post_id: M.1637580580.A.8DC
date: 2021-11-22
title: Re: [婚前]婚後工作詢問
content:
作者ivsna (暖紅棕女孩)看板marriage標題Re: [婚前]婚後工作詢問時間Mon Nov 22 19:29:38 2021
照敘述看起來，原po應該本身也是蠻有事業心而且敢衝的女生，

如果家世差不多，那建議看是否入股選2（宜蘭有一間有名的牙醫診所，先生是院長，太
太是總監，她本身很強是藥師，在診所負責專業治療計畫，他們家世差不多相當，據說開
業時，女方家也有拿錢出來）

如果對先生有信心（現在牙助真的很多正妹），又不想工作跟生活綁在一起，
那就選3，但是相對宜蘭物資比較低（要看區域），薪水也不會太高，不過原po有專業性
跟工作經驗，絕對還是有類似的工作可以找得到，只要可以接受薪水降低就好，
結婚 磨合 生小孩後，再考慮是否回去先生診所幫忙，這樣比較可以兼顧

還有，建議婚後跟公婆分開住，有距離才有美感，祝福你一切順利

※ 引述《MosLita (Moslita)》之銘言：
: 謝謝大家的建議，補一下資訊，確實是牙科診所，有考量過現在雙北牙科太競爭以及在
宜
: 蘭在地算是比較大的家族，想說在當地的部分有家族支持比較容易成功，我本人是醫療
相
: 關業務，以前也有在牙科上過班，所以才有此選項。
: —————————————————————
: 大家好，第一次在婚姻版po文，最近對於婚後的生活比較煩惱，想聽聽前輩的意見。
: 我們預計明年五月登記，目前雙方都在台北上班
: 男友是宜蘭人，預計明年四五月辭職回鄉創業（專業人員，開業穩定上軌道後，預期年
收
: 入
: 可達300+）
: 目前已經有合適的店面(店面是男友家買的，繳貸款中)並且開始動工
: 另外我們也將在明年下半年結完婚後搬到宜蘭住
: 我目前從事大公司b2b業務年薪120+還有往上調空間
: 週休二日
: 但是工作壓力大，工時長
: 目前關於我未來動向有三個方案，不知道哪一個比較好
: 1.維持目前工作，天天開車通勤上下班
: 2.辭職，跟男友一起創業，到店裡幫忙
: 3.辭職，去宜蘭找別的工作
: 因目前工作薪水高，到宜蘭找新工作，薪水絕對差非常多，很猶豫是否要辭職，還是要
通
: 勤
: 加上我們有生小孩的打算，也得考量之後通勤與下班回家顧小孩，體力精力上的損耗，
是
: 否
: 有辦法承受
: 再來男友開業初期缺人力，也可以到店裡上班，一起努力經營事業，但也怕跟伴侶上班
會
: 有
: 摩擦，甚至變成員工雇主關係，長期後影響感情
: 也有人建議可以去宜蘭找一份輕鬆一點的工作，但是薪水應該會非常低，工時也不見得
短
: 或
: 自由
: 想請問前輩是否有過來人可以給予一些建議呢
: 先謝謝各位了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.159.161.133 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1637580580.A.8DC.html
※ 編輯: ivsna (49.159.161.133 臺灣), 11/22/2021 19:30:05
推 leocat      : 拜託不要隨便建議選2。這樣講吧，就算女方持股99.9 11/22 20:36
→ leocat      : 9%，在醫生一人診所的情況下，女方話語權還是0 11/22 20:36
推 limingche   : 牙醫助理基本上都是美女，我們這裡有美白業務的，都 11/22 22:23
→ limingche   : 還要穿膝上十公分短裙不穿絲襪 11/22 22:23
→ limingche   : 應該算是業務，不知道算不算牙助 11/22 22:24
推 hank9201    : 不選2的話，也要有辦法接受男方不小心滑進去啊 11/22 23:08
→ shamanlin   : 所以三樓那家在哪裡，我最近有點想做牙齒美白 11/22 23:10
→ ivsna       : 基本上如果要開診所 在宜蘭的 幾乎不會只有一個醫師 11/22 23:36
→ ivsna       : ，因為我是當地人 我了解當地的狀況，我是就我的看 11/22 23:36
→ ivsna       : 法提出建議，原po會有他自己的選擇，誰都無法掌控 11/22 23:36
→ ivsna       : 不是嗎？ 11/22 23:36
→ saxophonepap: 你說的是在宜運那的牙科對吧～ 11/23 14:32
