post_id: M.1615539669.A.A74
date: 2021-03-12
title: Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎
content:
作者mina (二分之一木頭色~)看板marriage標題Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎時間Fri Mar 12 17:01:07 2021
大家都是分享好婆婆，
我想要分享我的好公公。

據我先生的說法，
他爸爸年輕時脾氣不好，
小時候曾經被呼過巴掌、摔電動。

但我結婚後，覺得公公就是個寡言的老先生，
頂多看新聞時發表一下意見。
在婆家吃飯時，如果公公先吃完，
他就會先把自己的碗洗好，
我如果拿著用過的碗靠近，
他只會說，放著，我洗。

不論性別，
兩胎月子中心公公埋單。
懷二寶時，婆婆曾問要不要找月子阿姨來家裡，
比較省錢。
公公說，妳是有要幫人家半夜帶小孩嗎？

我在公公面前非常自在，
我可以跟他一起在客廳看漫威電影，
整整兩小時都不說話也可以。

我們住不同縣市，
婆婆曾經要求我們滿月就把小孩帶回去拜拜，
也是被公公擋下，人家嬰兒怎麼坐長途車啦。

媳婦完全不用發表意見，
公公自會幫我處理一切，超帥氣的！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.56.164.78 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615539669.A.A74.html
推 na27        : 太帥氣了吧，恭喜妳有個老公公啊！ 03/13 00:44
推 LilyHsu     : 跟我公公很像耶，真的是天使公公！老公小時候皮也是 03/13 10:26
→ LilyHsu     : 從客廳頭被打到廚房尾，爺爺奶奶都不敢吭聲XD 03/13 10:26
