post_id: M.1612740069.A.BF4
date: 2021-02-08
title: Re: [心情] 結婚被父母知道了
content:
作者EthanWake (Ash)看板marriage標題Re: [心情] 結婚被父母知道了時間Mon Feb  8 07:21:07 2021
※ 引述《nothismam》之銘言
: 我父母因為很不喜歡我太太(當時的女友)
: 加上他們對於門當戶對有異常的執念
: 早在十年前就要我跟我太太斷絕往來
: 於是我和我太太就轉入地下
: 並且住了約莫十年 去年初登記結婚
: 最近因為我爸生病 我爸財產變成我在統一管理
: 我弟正在念研究所  之前要求供給到今年六月他碩士畢業 每個月給他35000
: 我爸媽答應 但這幾天他又再多盧要多三個月 而且要一次拿28萬 我拒絕了
: 然後我弟疑似因為討不到錢就把我結婚的事情跟我爸媽講
: 我媽整個大崩潰
: 「你把我人生推入地獄」
: 「你真夠狠，可以拋棄父母，真帶種」
: 「你不曾給過父母一口飯吃，卻甘心去養外人，而且還是我說過不要跟她有任何關係的

: ，在你心中把我當個屁」
: 「你這麼冷血無情，這輩子緣份到此為止，以後好自為之！」
: 「為了一個女人放棄前途和父母，真是夠帶種」
: （以上訊息原話）
: 情緒勒索技能點滿 整個大發瘋
: 如果真的是我弟講的 我覺得我弟很恐怖 討不到錢就要毀滅你那種
: 各位有什麼建議嗎？先冷處理？
: 還是互相毀滅呢？
: 所謂互相毀滅是指，我弟是同志而且現在也瞞著我爸媽跟男友同居
: 我爸媽是那種完全反同的恐同者
: 我一直覺得他一次需要這麼大一筆錢有貓膩
: 既然都捅我了 是不是互相毀滅一下？
: 心情好複雜 覺得很煩
: 謝謝

我建議是捅下去
最近年輕人實在不講武德
讓他三招他當你手短沒打到
明明短處在別人身上
還這麼沒有自知之明就是欠教訓
但怎麼捅也是藝術
殺雞焉用牛刀
大招還是不要亂放
首先要搜集資訊
把照片影片鐵證都搜集好
但是要跟爸媽說的話是

「弟弟交女友了還跟女友同居」
「我看弟弟拿錢也是為了養女人」

這樣既然可以捅弟弟還可以把大招留著
豈不美哉
說真的一次要28萬不知道幹嘛
弟弟也要結婚辦婚禮嗎？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.182.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1612740069.A.BF4.html
→ kevinmeng2  : 你考古系的？ 02/08 11:13
推 royant399   : 這個建議不錯，不失風度 02/08 16:19
噓 mark0204    : zzz... 02/08 16:32
→ jl122585    : 他都已經不顧兄弟感情了 你何必顧呢？ 02/09 12:39
