post_id: M.1650701931.A.E66
date: 2022-04-23
title: Re: [求助] 遠距離很焦慮
content:
作者ok1338kk (新竹貢丸湯姆克魯斯)看板marriage標題Re: [求助] 遠距離很焦慮時間Sat Apr 23 16:18:49 2022
※ 引述 《pround06 (沐沐)》 之銘言：
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 是這樣的...
: 雖然我們已經登記了一年半
: 總共在一起五年
: 但目前工作關係已經遠距離了一年
: （無小孩）
: 　
: 我們不一定能每天講電話
: 但至少會傳訊息
: 可能也不多
: 他每個月都會回來一次
: 　
: 對方的臉書、IG、信箱通通都是我的密碼
: GOOGLE地圖我也能登
: 甚至用Google定位也能知道他的大概位子
: 我們互相有冰棒
: 不過有時候他冰棒會不準或是沒定位訊號
: （這裡我就會多想了）
: 在他旁邊的時候手機都是任我看
: 　
夫妻最重要的說真的還是信任
而且真的要背著你做什麼
你裝了再多的定位還是監控或是請人跟蹤都沒有用
就算手機任你看也是已經處理過了（不該給你看的就會全部弄掉）

: 這個月他10號回來到18號
: 18號我陪他回去他的城市處理事情
: 　
: 　
: 他本來要接親戚的工作
: 後來因為跟親戚有一些摩擦（僅剩的家人）
: 18號那天整個大鬧翻
: 所以那天我還幫他搬家到別的地方
: 　
: 　
: 因爲他不想情緒波及到我
: （有在吃身心藥物）
: 所以還不想回來我的城市跟我一起住
: 他說等他情緒好一點
: 在新工作學到他想學的東西再回來
: 　
: 　
: 19號我回來自己的城市
: 當天都還有視訊聊天
: 　
: 　
: 昨天20號一整天就只收到他三則訊息
: 而且都是我主動傳他才回覆
: 　
: 「早、謝謝、好」
: 　
: 這三句
: 　
: 連睡了都沒跟我說......
: 看他冰棒有不見三四個小時
: 後來待在新的租屋處
: 　
: 登他的臉書也沒看到他有瀏覽紀錄
: 蝦皮也沒看到他在逛東西
: 　
: 但目前也還沒去新工作上班
: 一整天到底在忙什麼也都沒跟我說
: 　
: 大概凌晨12點多打給他也沒接
: 　
: 本來就已經很沒安全感了
: 常常覺得很焦慮
: 昨天又突然碰到這個狀況
: 明明他回來這八天都相處的很開心
: 反覆思考我是不是做錯了什麼
你這種情況就是太閒了
把所有重心都放在對方身上
完全沒有所謂的自我
建議你應該找一些事情來做
看影片或是找朋友還是出去旅行幹嘛的
說不定換你不理不睬
另一半反而著急你做出跟你一樣的舉動
: 但又想到
: 他有可能是跟僅剩的家人鬧翻所以心情不好
: 　
: 因爲他也平常也不愛回朋友訊息
: 　
: 朋友都說他難找
: 甚至還會問我他的行蹤
: 　
: 昨天一整晚都失眠，瘋狂小劇場......
: 到現在看冰棒他還在睡覺
: 忍住連環摳的衝動
: 一直很反胃想吐
: 　
: 有時候都想說
: 知道密碼又怎樣
: 他出軌或是不愛了只需要一句話
: 　
: 每天天使惡魔都在心裡打架
: 真的好糾結
: 大家都怎麼克服這種焦慮呢......
: 　
找事做
找朋友
: 前幾天有開玩笑跟他溝通過
: 「為什麼你都不會吃我的醋？」
: 　
: 他說因為他以前被同一個女生劈腿太多次
: 已經傷透了
: 現在的心態就是
: 「反正會劈腿的就是會劈腿，擔心也沒用」
: 　

: 說對我很放心
: 覺得我的個性連說謊都騙不了人
: 更何況是劈腿
: 　
: 　
: 一整個處於下風......
: 他對我超級放心
: 而我好像一直為了這種事情焦慮
: 　
: 想知道大家的想法......
: 　
建議你真的不能把重心100%放在對方身上
完全失去自我

要馬你就多給對方一些信任

要馬就放對方自由也放你自己自由

這樣每天疑神疑鬼很快就精神崩潰了

這世界很大也有很多樂趣

有學習不完的東西

有了解不完的知識

有去不完的地方（雖然現在不能出去太遠的地方）

有吃不完的美食

也可以學煮菜或是做手藝

太多太多可以消磨時間的東西

不敢把對方當成唯一消磨時間的東西

人生很精彩

沒有必要把對方當成唯一來折磨對方也折磨自己

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.69.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1650701931.A.E66.html
推 starq       : 推中肯 04/23 21:04
