post_id: M.1646879664.A.0FD
date: 2022-03-10
title: Re: [閒聊] 交往十多年, 正要婚宴, 但開始後悔
content:
作者ImHoluCan (爺)看板marriage標題Re: [閒聊] 交往十多年, 正要婚宴, 但開始後悔時間Thu Mar 10 10:34:22 2022
※ 引述《dopeman (brian)》之銘言
: 她是我第一個女友
: 交往十多年
: 去年登記, 正要辦婚宴, 卻每天吵架
: 聖誕節吵/跨年吵/農曆新年吵...
: 談到什麼都在吵
: 我知道我不是什麼暖男...但我努力生活,認真想給她好的日子
: 我30歲年薪240左右,說真的壓力非常大, 很多時候我無法什麼都精挑細選
: 但我必須很多事情很快處理好, 以便有時間休息以及面對公司的事情

: 但從學生到現在,所有開銷我都堅持要出(發在內心), 哪裡只有有她喜歡吃的

你這行為不太好，你知道你在做什事嗎？


: 我全部帶她去, 她喜歡的我都帶她去買, 也為了想煎牛排給她吃燙了好多次手
: 我是很認真地那種人, 拼出一點點能力..也每次帶她去住好的飯店,吃好吃的食物
: 當然她也會希望我別花多,但我每次讓她開心,吃好的住好的, 真的都發自內心
: 婚宴想找很棒的攝影師,很美的禮服,我盡心盡力帶去看了4次禮服/10間婚紗店以上
: 有好幾次跨縣市拼回去幫忙,同事也覺得當年他們都一間決定頂多挑個兩三次禮服
: 我怎麼這麼有耐心...
: 而我...挑了時間, 陪挑了5次左右禮服, 帶去給名攝影師拍,
: 她喜歡拍照, 我拍完後隔三天從北到南三個縣市繼續幫她拍
: 請了三天的假,面對亂糟糟的家裡周日, 我想...終於可以好好休息, 買個便當來吃
: 一邊去洗前幾天她很喜歡的照片, 結果回家.減重很久好不容易開心吃便當的我
: 一植被催促,她要回娘家了,來不及了...我望著滿房的東西道具衣服, 吃幾口的便當
: 我說累了這麼多天,好好吃個便當把家裡整理好, 前幾天也沒說要回娘家
: 現在真的太趕, 又開始狂炒, 我只覺得, 為何無法體諒我北到南這樣辛苦
: 讓我好好聖一天假期吃個飯整理房間還禮服,為何不會心疼我呢?
: 金錢部分也告訴她現在婚後房貸/家裡開銷大筆的,小孩養育,全都不用煩惱,需要錢也
跟我說
: 我都匯給你,也不會過問如何處理

還有你是吃人頭路的？
還是你是老闆？
吃人頭路的你自己在幹嘛嗎？
萬一中年失業，不就整個拖下去

要是你是老闆年，你講這種話，你員工聽到會怎想，一個企業公私肯定不分明


: 妳的薪水就就自己好好存著,女人身上留點錢,
: 但今天,辦婚宴, 覺得我的朋友遠道而來,我想給他們好一點的禮物,卻為了這件事吵翻
天
: 我很納悶, 我的朋友們高鐵來回, 以及都結婚了, 他們給我的心意,我很感動
: 想送好一點的小東西給他們, 難道很過分?
: 我也沒影響到任何人,那就是我的預算, 我自己的花費, 女方桌數比較多

你自己賺自己花，天經地義，你沒問題！

: 我也說全部一視同仁,我們一起的,都買依樣的
: 結果一直覺得我買太貴了, 堅持要我花更多假日休息的時間去比較與尋找
: 一切的一切,好痛苦
: 婚禮在即, 我只有過一個女友
: 我累了
: 結婚那天, 也因為過年給爸媽的紅包而吵架
: 也因為除夕初一,要不要拜祖先而吵架

我從這可以看的出來，女方家肯定沒什錢


 我太費了ㄏㄏ, 也許分開,我也離開ˋ這世界比較好

你不廢，下一個一定更好，當時是窮都能有女友了，和況現在你的經濟與以前不一樣
你可以去參加大學社團，要是有時間


: 最近她開始跟我說, 我大男人主義,
: 錢不能這樣亂花,以後夫妻是一起的
: 法律上有人跑路或欠錢老婆也是要還的
: 所以我的觀念是錯的....
: 拜託記者別超,無聊的文章也一堆錯字...
: 但很謝謝ˋ, 看完文章的妳們, 也希望各位不要回文

不是我硬要回，是我怕你去做蠢事，比如自殺之類的

: 我會自D
: 自己也D調好了...
: ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 討論或分享婚姻中的大小事。
: 2. 須有明確實質互動，不接受純理念宣傳或分享文，
: 且須有自身實例或自身受影響，不接受全文皆為他人婚姻且無關自身之相關論述。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 ===================
====
: 是否同意記者抄文：YES/NO


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.140.138 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646879664.A.0FD.html
→ vincewe     : 何必回覆幻想文XD 03/10 10:34
→ g0820413    : 徵友徵成這樣你也回他 他不會去自殺 他會去台南徵友 03/10 10:35
→ ImHoluCan   : 幹發文完才發現他是幻想仔 03/10 10:36
→ iangkor     : 我以為你在備份 03/10 10:43
推 g0820413    : 原來是這樣啊 備份給推！推文徵友圖可以一起備起來 03/10 10:44
→ kissgoodbye : 笑死  還以為是在備份幻想文 03/10 10:58
推 keio5566    : 可以順便備份已婚後約砲文嗎 03/10 12:19
