post_id: M.1643632254.A.D59
date: 2022-01-31
title: Re: [閒聊]先生答應不買二萬二手車~結果趁我不在
content:
作者starcraftiii (星海爭霸三)看板marriage標題Re: [閒聊]先生答應不買二萬二手車~結果趁我不在時間Mon Jan 31 20:30:52 2022
去年先斬後奏的花自己的錢買了一台快三十萬的重機

我女友氣的要命

但後來我更拼命賺錢

一個月多賺三萬多,後來載了她幾次

也借她騎了幾次,她也很開心

覺得騎大車很好玩

然後我今年初,又簽了一台六十萬的

八月交車

請問各位

等車牽回家後,我要怎樣才不會被殺掉?

覺得那種花兩萬塊或十幾萬的人根本小事

我還是覺得花這錢圓夢很值得

最近我一直鼓吹她去考重機

這台可以輪流騎,但我早已暗自盤算好

陪她洗腦她讓她也喜歡大車

然後等年中後新小三進家門

減少了自己被殺死的機率



※ 引述《minimilk (加油~~)》之銘言：
: 先講結論
: 反正都發生了，就邊生氣、邊寵他
: 讓他知道自己不對，
: 又感覺到你願意寵愛他支持他
: （而且雙門車表示他想跟你兩人世界耶）
: 畢竟婚姻一輩子的，
: 今天吵壞感情了，以後還有幾十年啊~
: 我的案例...
: 我老公也是隱瞞我，買了二手紅牌重機
: 而且還是十幾萬！
: 說是朋友借他的，被我發現是買的
: 因為剛結婚時，我就有跟他說過
: 經濟各自管理，但買超過5000的告知一下
: 所以這時候，我面臨了選擇
: 1.生氣，你怎麼可以騙我！我們之間沒有信任了！以後要怎麼走下去（開啟瓊瑤小劇場模式
: ）
: 2.欸你真的是！下不為例啊！但既然買了也不第一時間載我去兜風一下，拍個美照展示一下
: ！！（一邊唸他一邊給他台階）
: 我知道我老公想很久了，
: 考到駕照已快10年了
: 所以要思考的是
: 他平常愛家愛小孩嗎？
: 如果是，為什麼不能給他這個幸福感？
: 少了2萬會影響生計嗎？
: 還有他為什麼要欺騙隱瞞？
: 因為他怕老婆反對覺得這是沒用的東西
: 可是喜好興趣就是這樣
: 自己有趣，別人看起來無用
: 男生看車子籃球vs女生看衣服鞋包
: 那個價錢其實很難衡量
: 因為我想跟我老公一起一輩子
: 我尊重他價值觀跟我不同
: 但我希望他能理解我的想法與感受
: 我跟他說：
: 我不高興的不是價錢
: 而是你為什麼一開始就認定我會不同意，
: 而不跟我商量，雖然我可能還是反對XD
: 不過既然這是你的夢想...balabala...
: 總之我給老公台階下，
: 他也好好反省答應下次一定先商量
: 這次的馭夫課題就暫時落幕
: 於是獲得一名越來越愛老婆的老公
: 結婚十年了
: 最近感情太火熱有點害羞啊（咦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.41.63.109 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643632254.A.D59.html
※ 編輯: starcraftiii (114.41.63.109 臺灣), 01/31/2022 20:31:58
→ kennywong   : 自身婚姻點？ 01/31 20:47
推 makio       : 每個月多賺六萬即可 01/31 20:52
噓 HorseHawkDog: 所以結婚了？ 01/31 20:59
→ Da1014      : 女友也管太多 02/01 00:15
推 bloodraul   : 女友而已別在這殺不殺的  ，演給誰看阿 02/01 08:37
噓 isaacc      : 這邊是婚姻版耶 02/01 14:38
噓 gekkou      : 錯版了 重機版或男女版 02/01 19:05
噓 sazabijiang : 你是結婚之後，又跟女友去騎重機的話，這篇就過關 02/01 22:12
