post_id: M.1602617591.A.927
date: 2020-10-14
title: Re: [求助] 老婆全職在家但自我要求高
content:
作者levirrrrr (兵長)看板marriage標題Re: [求助] 老婆全職在家但自我要求高時間Wed Oct 14 03:33:09 2020
※ 引述《krux (? )》之銘言：
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：NO
: 男寶 3Y8M 女寶 1Y5M
: 在國外工作無後援
: 老大一到五上幼稚園
: 老婆留職停薪跟我駐外
: 目前在家全職帶老二
: 晚上分房睡，我跟兒子，她跟女兒
: 預計明年七月中任期結束回台灣
: 老婆目前有帶小孩成就感低落的現象
: 外加經前症候群、睡眠障礙（老二晚上會哭）
: 有時情緒會很不穩定，會說恨透了現在的生活
: 經前症候群發作時
: 小孩一旦行為不符合她期待就會被她痛罵
: （嚴重時她也會痛哭）
: 我看到明明沒什麼的事要罵成這樣
: （這方面應該還有管教標準認知差距的問題）
: 還有看到老婆痛哭心裡很難受
: 老婆一發怒家裡氣氛就不是很好
: 看了板上很多文章
: 大家都說要讓另一半有自己的時間跟空間
: 定期喘口氣
: 但老婆從小到大一直到職場都是很優秀的人
: 因此給自己的要求也很高
: 不願意讓我做更多
: 因為她會覺得自己很沒用
: 比如說因為女兒半夜會哭她睡不好
: 不願意讓我一個陪兩個睡（我睡眠品質很好）
: 假日我說我可以一打二
: 她也拒絕，因為她覺得一打二痛苦無比
: 不想讓我承受這種折磨
: （即便我覺得、也說過還好）
: 有討論過把老二也送去幼稚園，也被拒絕，
: 除了很貴之外，
: 她說自己無法接受連一個小孩都帶不了
: 老婆的興趣是烘培跟旅遊
: 都會遇到以上不願意丟包小孩的問題
: 但沒有改變就是維持現狀，家裡常很鬱悶
: 有時後一飆起來就是一大兩小一起崩潰
: 假日出去一日遊的 SOP 很常是
: 出門 => 小孩沒睡午覺 => 雙 or 三人暴走
: 雙方討論過以上很多次
: 兩人結論是她不適合帶小孩
: 目前只能再撐八個月等回台灣復職
: 但按照老大的經驗
: 老二越靠近兩三歲只會越貓狗嫌
: 狀況只會越來越糟
: 所以我想請問
: 1. 有遇過類似狀況，但後來改善的板友是遇到什麼契機？或怎麼轉換心境的？等小孩
懂
: 事就好？
: 2. 請問以上狀況去看精神科是否會有幫助？
: 3. 除了我多做家事跟晚上多帶小孩（小孩晚上入睡前我不是在做家事就是在顧小孩）
，
: 有任何其他建議嗎？
: 謝謝

我沒有跟你相同的經驗，
只能用我自己的角度給點想法，
你參考看看適不適用。

1. 大寶睡眠比較穩定的話是否可以考慮讓老婆晚上跟大寶睡？
有好的睡眠是穩定情緒的第一步，
也跟白天有沒有足夠的心力帶孩子有關。

2. 你們雙方結論是她不適合帶小孩，
代表她自己也認同這點，
只是在回國前除了帶小孩也沒其他事做，
所以她的責任感讓她無法放手。
我覺得現階段讓她帶孩子帶到回國應該是比較好的選擇，
畢竟剩下不到一年時間，
孩子上學也要適應期的。
所以也許不要否定她目前做的，
反而多肯定她而且要有種把事情都交給她的感覺（當然分擔還是可以默默做）。

3. 既然她在工作上表現很好，
是否可以多溝通教養方式？
她在公司帶下屬或對同事總不會只有罵人這招吧？

我認同帶小孩很累，
也很容易一肚子火，
尤其是對孩子期望比較高的父母。
但我絕對不認同硬碰硬的教養方式，
我自己的大寶有一點高功能自閉症傾向，
聰明邏輯能力強，
但固執並對情感的感受與表達能力差，
我老婆本來也都是跟他硬碰硬，
結果狀況越來越嚴重，
我大寶到四歲時大爆炸，
每天只要一點點事不順心直接哭爆，
哭到跺腳甚至全身抽蓄停不下來，
每天早晚至少有2小時在聽他哭鬧。

後來我翻遍所有教養書籍，
看遍網路上的教養影片，
把適合我兒子狀況（這個也可以跟老婆討論）的重點整理出來，
跟老婆討論孩子的哪些行為是正常的，
哪些是需要調整的。
慢慢調整教養方式，慢慢溝通，
兩三個月後我兒子情緒有明顯改善，
一年後就完全跟正常小孩一樣，
雖然還是有點固執，
但至少每天開開心心。

以你們家的狀況，
我覺得你在討論教養過程中不要太強勢，
不用非得要一肩扛起教養的責任，
而是有部分目的是陪老婆聊天，
讓她抱怨吐苦水，
順便肯定她每天的付出。

多了解老婆對孩子的要求，
多了解母女或母子間常爆炸的點在哪。
如果孩子真的表現的好，有進步，
（多細微的進步都可以，
但不要太刻意，
這尺度的拿捏我從你文章的內容中感覺你應該可以做到）
別忘了在老婆面前稱讚孩子，
（偶爾順便稱讚老婆）。

4.如果上述幾點你評估後都對現況沒有幫助，
也許可以試探一下老婆對心理諮商的接受程度。

以上，目前我能想到的就這麼多，
希望對你有一點點幫助。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.235.226 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1602617591.A.927.html
※ 編輯: levirrrrr (42.72.235.226 臺灣), 10/14/2020 03:39:41
※ 編輯: levirrrrr (42.72.235.226 臺灣), 10/14/2020 03:40:59
推 seatrust    : 推認真文 10/14 16:02
推 elfeana     : 推 10/15 07:42
→ krux        : 謝謝您的建議，事實上我在您受夠了的那篇回文也學 10/16 07:01
→ krux        : 到很多 10/16 07:01
