post_id: M.1600934641.A.797
date: 2020-09-24
title: Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？時間Thu Sep 24 16:03:58 2020
我不是回原Po，是回xu大

先說，我不是要辯哄另一半的重要跟必要性
而是單純用男性角度來看，妳這篇雖有其道理但是存在顯著的盲點

※ 引述《xulu0 (miss)》之銘言：
: 重點不是誰比較重要，這題答案太簡單，當然是自己的媽媽妹妹比老婆突然現身的叔叔重
: 要。
: 但妳老婆的點，她問的其實是，「她」和「你媽你妹」誰比較重要？也就是說當她跟你媽
: 你妹同時都需要你的時候，你選誰？
: 這題跟經典送命題「我跟你媽同時掉進水裡你會先救誰？」是完全一樣的題型。
: 你上網google 求解，就可以看到很多前輩們努力求生想出來的各種解答。
就是這一句：我想，我也算是原Po的"前輩"之一
首先呢...會出現所謂的"求生"的解答，實際代表的意義不在求生

而是炫耀

炫耀什麼？
炫耀我有一個值得我求生的老婆
炫耀我有一個求生取樂的幸福婚姻生活

再者，若正經說婚姻中人夫會努力"求生"，有兩個前提
1. 這事要靠天份的
   如果原Po有這天份，他早就開始求生了
   承上，如果求生有用的話，他就不會來發文了
   所以原文的出現是：原Po沒這天份或是求生已無效

2. 這事要看心情的
   有愉悅的心情，才有求生的創意
   原Po已經做好以下應該不用求生的前置工作：
   a. 已經不同住
   b. 老婆一年只會見到原生家庭的姻親2次
   c. 當天原Po回家的時間並沒有加長(AM9:00~PM4:00左右)
   d. 媽媽有要求異動行程，原Po拒絕，仍以小家庭為先
   在這種情況下，絕大部份的人都不會有求生的心情
   或是換個說法，不管人夫有沒注意到，但他的心情已經代表老婆沒有讓他拿求生手冊的慾望
   更嚴苛一點的說法是：沒有那個價值或必要

哄老婆？那也是老婆可愛（我是說個性）/體貼/互相，才哄得下去
而原Po目前是煩惱及痛苦中....是不會有妳說的那種求生心情的

即使有求生的才華，在這種狀況下還勉強擠出來的求生
恐怕會埋下更大的未爆彈

婚姻中，另一半不會是自己可以任意汲取的。
不分性別，也無論汲取的是物質或是精神或是勞力和時間

: 這題是沒有標準答案的申論題，解題脈絡為嘴砲瞎掰甜言蜜語，越沒有邏輯的答案越有可
: 能出奇制勝獲得史無前例的高分。
: 目前常見的制式答案為：
: 「老婆妳別生氣，看妳生氣我心疼。」
: 「老婆我不知道妳會那麼難過，原來妳這麼需要我這麼愛我。」
: 「當然是妳重要，我跟我媽我妹在一起的時候我都在想你，我超想立刻回到妳身邊的，妳
: 看我現在不就出現在妳面前陪妳嘛。」
: 「老婆，你知道我為什麼不過來見妳叔叔嗎？因為比起妳叔叔，我更想要和妳單獨在一起
: ，我更想跟妳親親，我怕我忍不住在叔叔面前親妳。」
: 「老婆，妳知道木作的門是什麼門嗎？是木門。鐵做成的門是什麼門嗎？是鐵門。我和你
: 做的門是什麼麼門？是我們。」
: 「老婆，妳看我買了什麼回來？我知道妳愛吃這個，來快點吃，放久了就不好吃了，妳要
: 生氣吃完再生氣。」
: 諸如此類的情話大全網路上都有我就不一一列舉，你自己去找隨便都有，如果你有更好的
: 創意記得分享出來造福人群。
: 面對情緒激動的另一方時的應對要點之一，是你的情緒不可以被對方帶走，你要用溫和而
: 且比平常慢的語調講話，盡量先順著對方的語言接話，她在意什麼你就先順著說我懂，之
: 後再接你的反對理由，把現場的氣氛控制住，記住，你控制了氣氛就可以控制對方的情緒
: ，引導她冷靜下來，再講些網路笑話或說些我愛你之類的讓她忘記之前的憤怒，最後就變
: 成她順著你的意思走了。
: 最後一個建議是，不要道歉，這個你用道歉是解決不了她內心的重點的，就像她跟你媽同
: 時掉進水裡，你說，老婆歹勢，我要去救我媽，妳自救啊！
: 這個絕對是三把火又燃起來。
: 現在妳老婆是孕婦之後是產婦再來是育兒地獄，你要是跟她講道理她一定會跟你拼命的，
: 你多學幾招保命應急一定用得上，相信姊。
: ※ 引述《danielwu13 (王爺)》之銘言：
: : 標題我想了很久，實在不知道怎麼下標題比較「貼切」我的問題
: : 事情是這樣的...
: : 我跟我太太在外面租房子，租屋地距離我的原生家庭並不遠
: : 因為我家就剩下我媽媽跟我妹妹，也就跟我家人還有我太太約定好
: : 每四天（我媽還在上班做4休2）放假
: : 如果是週間的話，我會抽一天（我媽休假那兩天其中一天）我下班後回家陪她吃個晚飯
: : 如果有碰到假日就上午9點回去，下午3~4點左右再回到我租屋處
: : 上週日，如往常回家的週期一樣，碰到假日我早上9點就我媽家
: : 而下週日是我妹的生日，我媽本想說是否下週日可以回家也給我妹慶生聚餐
: : 但我說下週日，我太太要產檢，而且已經有答應他要帶他出去逛逛
: : 不然就趁今天（上週日）慶生去餐廳吃飯好了
: : 上週日的上午就先去電影院看電影，中午再給我妹慶生吃個飯這樣
: : 好死不死！才剛看完電影散場的時候（約莫11點50幾分）
: : 就收到我太太Line的訊息
: : 她說：我叔叔從台北要來我們家坐坐
: : 我心頭就感覺完了...
: : 當下，我就趕快打電話給我太太說：有要帶叔叔去哪家餐廳吃飯嗎？
: : 替我好好招待一下叔叔，自己出門要小心之類的
: : 當天下午我回家後，一切都不對勁了...
: : 我太太整個臭臉，回答我的話，也只是嗯嗯、喔、好呀之類的
: : 我心想應該就是在氣我為什麼沒有立刻回家招呼叔叔
: : 情況到了前天週一也是如此，我在想給他時間冷靜一下
: : 到了昨天週二也是如此，我就想把話挑明了，直接問她怎麼了？
: : 想當然爾，她直接爆炸！
: : 質問我說，為什麼週日當天她傳訊息給我，就是希望我趕快回家招呼叔叔
: : 為什麼我還在那邊跟我媽享樂，還去聚餐吃飯
: : 我說明我的原委
: : 是因為叔叔是臨時跑過來的，又沒有先約
: : 而且當天臨時起意要給我妹慶生聚餐吃飯（本來是下週日，但下週日我已經排事情）
: : 已經先答應我媽跟我妹了，我當下實在無法說出口
: : 要臨時抽身回家去招呼叔叔
: : 我太太又炸了！
: : 她說這就是你媽比較重要，她在那邊請求幫忙（她孕婦怕招呼不了叔叔一家子的人）
: : 而且過生日是有這麼重要嗎？重要到她在那邊請求幫忙，我都視而不見
: : 她跟我媽本來就是有婆媳問題，所以我們才搬出來住外面
: : 在這種情況之下，我當下考量的是我不能就這樣臨時跑掉
: : 我想我媽對她的誤解以及不諒解也就會更深
: : 而且我猜我媽也會說，今天是你改期改到今天，然後又突然要跑回去招呼叔叔
: : 叔叔是有這麼貴客嗎？你老婆一通電話就要直接跑回去
: : 諸如此類的酸言酸語
: : 結果我的考量換來的是
: : 我太太對我的咆哮，甚至罵我是個白目，不懂得變通，不懂的喬一下時間
: : 然後就這樣冷戰，給我擺臭臉，吵了好幾個小時
: : 我只好跟我太太說，為我的處事不圓滑道歉
: : 唉！各位版上的朋友，我當下的決定錯了嗎？
: : 臨時跑來又不先約，叫我怎麼抽身啊
: : 然後我被罵的狗血淋頭
: : 是否同意記者抄文：NO

--
闆娘：你們的烤青花等下才會好喔
夫：好！沒關係
妻：青蛙！我不要吃青蛙！ (((＞＜)))
闆娘：是烤青花魚啦(憋笑內傷中)
其它客人：(尷尬又不失禮貌的笑聲)
妻：我剛有很大聲嗎？都是你害的啦！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600934641.A.797.html
推 doS16       : 就是一句話：你的另一半值不值得你求生？ 09/24 16:16
→ doS16       : 當然大家也可以來爭對錯，原原po基本上站得住腳 09/24 16:18
→ doS16       : 但這樣吵完差不多就可以準備離婚了 09/24 16:20
→ email9527   : 可以把養公主講得這麼高大上也是一種學問 09/24 16:27
→ xulu0       : 你確定他不想求生？他第一個推我的文，還說謝謝捏~ 09/24 16:29
→ karen39     : 求生跟炫耀可以同等號我也是醉了 09/24 16:30
→ saint7428   : 覺得不是炫耀問題 老公的確想求生才會發文 但是老婆 09/24 18:10
→ saint7428   : 生氣講那些說不定炸的更厲害 09/24 18:10
→ saint7428   : 原原po第一個推的是hg那篇 那個謝謝嘛...不好說 09/24 18:10
我說的是網路上看到那些老公求生語錄或實例，其實是博君一笑的炫耀
不是說原Po上來問求生是炫耀
所以我不認為原Po現在適用的是那些"求生"
※ 編輯: acman (114.34.89.122 臺灣), 09/24/2020 18:18:09
推 xulu0       : 我的意思是我的文第一個推的是原原po 09/24 18:29
推 xulu0       : 原原po講道理沒用，學wn大的建議用嗆的也被板友否定 09/24 18:35
→ xulu0       : ，就連哄哄人也不妥，原原po真的太難了 09/24 18:35
推 xulu0       : 但姊哄人也是有一些性資歷和經驗的，成功率也還可以 09/24 18:45
→ xulu0       : ，我這真是發自肺腑的無私分享啊 09/24 18:45
推 yaokut      : 的確，多數是搏君一笑的求生炫耀，但原PO不適合 09/24 21:39
推 snowphase   : 哄個屁 最討厭哄老婆 這個詞 （我是女生）大家講道 09/24 22:19
→ snowphase   : 理 互相體諒 哄這個詞就是貶損他人無腦無能 表面敷 09/24 22:19
→ snowphase   : 衍就好 哄什麼哄啊...... 09/24 22:19
推 uwmtsa      : 為什麼結個婚還需要"求生"?會不會太可悲了? 09/25 04:13
→ uwmtsa      : 那些要人家哄的傢伙以後就不要換個情境要求別人講理 09/25 04:14
推 haggis      : 推 09/25 09:34
