post_id: M.1613560266.A.BA9
date: 2021-02-17
title: Re: [心情]  對婆家來說好像是不好相處的人？
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情]  對婆家來說好像是不好相處的人？時間Wed Feb 17 19:11:04 2021
※ 引述《eatingting (liouitei)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我不是一個會主動看先生手機的人，但在前幾天先生請我幫他看手機訊息的時候，我無意
: 間看到他弟跟他的對話內容，大意大概是弟弟抱怨今年過年的氣氛很差，而主因好像是因
: 為我？！


  別人都在背後講妳了...

  那就要知道檢討阿~

  難道繼續這樣我行我素嗎?



: 今年的除夕是在先生的外公家圍爐，除了公婆一家還有舅舅一家，雖然已經結婚快三年，
: 我還是跟他們很不熟，也覺得很不自在，但他們問話我一定會回，也會不時的點頭微笑附
: 和，然而先生的弟弟說他覺得大嫂很疏遠、很像陌生人，甚至因為我的存在而使大家有所
: 顧忌……但我說真的我不在意是否有一家人的感覺，我覺得我對婆家就是給予尊重並盡義
: 務，再者我本身就是個內向寡言，甚至有點社交障礙的人，即使是在朋友或同事圈中，我
: 也不是會主動發言或攀談的人，更何況是面對一大家子不熟的親戚，到底要怎麼做才合格
: ？


  說實在話 這種就是社交能力的問題了

  今天不熟 妳就沒話講?

  如果是在上班的話 客戶不熟怎麼辦? 就不說話了嗎?

  更不用說公婆舅舅... 總是會比公司客戶要熟吧?!

  這根本不是會不會的問題 而是要不要的問題吧?

  只要有心 就會找得到話題



  妳不在意一家人的感覺?

  那妳先生不在意? 妳公婆不在意?

  還是妳覺得跟妳都無關?

  如果是妳的小孩

  長大後學妳

  說:他一點都不在意跟妳爸媽是一家人的感覺... 妳會怎麼想?


  像這種基本的人情往來 應對進退阿~

  在國中.高中就應該要學會了

  而不是現在都已經出社會 結婚了

  才在鬧這些彆扭



: 另外婆婆很喜歡一家人一起出遊，很堅持一定要在大年初一一起出門，這點我很不能理解
: ，因為我的原生家庭不會這樣強迫人，但對於婆家我還是都會參與也不會擺臉色，然而今
: 年我因為懷孕初期的關係，比較容易疲倦嗜睡，被婆婆誤以為人不舒服，所以出遊地點一
: 路從A改成B、C、D，最後去E，這中間我完全沒有表示意見也沒有說不去，但一家人這樣
: 反反覆覆到最後好像都不太開心？！最後說都是我的關係我真的覺得很莫名。
: 最後先生的弟弟給出一個結論，就是我們太少回婆家，以至於我跟婆家的關係疏遠。我們
: 不常回去是事實，但只要逢年過節、重大節日或是有連假都一定會回去，生日、節日加一
: 加，其實也是一、兩個月就會回去一次；我覺得沒必要跟婆家太親密也是事實，我覺得婆
: 家就是婆家，不是我從小熟悉的親人，也不是有共同話題的朋友，為什麼硬要把大家湊在
: 一起再來嫌尷尬？
: 我有跟先生聊過這件事，先生叫我不要太在意，也說他再想想，但我不知道他是要想什麼
: ……與其說想問與婆家的相處之道，我更想知道自己的觀念和做法是否真的有錯？還是說
: 結婚之後就是必須免強自己去迎合對方一家？



  阿所以妳就是沒有做好結婚的準備阿~

  結婚本來就是要跟對方家庭成員有一定的聯繫了


  有些驕縱的台女阿~ 從小就被寵壞了

  什麼事情都只想到自己的心情 不會體貼

  完全不管對方爸媽的想法 自把自為

  這種自以為是.目中無人 驕縱的個性

  想要改也不是這麼簡單...

  要自己能想得通才行...


  而且快要當媽媽的話

  身教重於言教

  妳怎麼做 小孩都在看 也跟著學

  難道會希望小孩長大是跟妳一樣的個性?





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.177.218 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613560266.A.BA9.html
→ mepe1018    : 原po老公都叫她別在意了，你這個無關的陌生人這麼激 02/17 19:45
→ mepe1018    : 動幹嘛～～放鬆一點 02/17 19:45
噓 lovetoo     : 大家都在版上按你噓了，你也沒檢討，依然我行我素 02/17 19:58
→ lovetoo     : 啊 02/17 19:58
噓 mark0204    : 你有檢討過你自己嗎?有夠可笑! 02/17 20:13
噓 karenlo     : 你也有檢討過你自己嗎？ 02/17 20:54
推 NSRC        : 口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　 02/17 22:15
推 litlan      : 可憐給你讚 02/17 23:43
推 ttnez       : 哈~~樓上打得太用力了(腫)真有趣   不忍噓 02/17 23:47
噓 winnie7721  : 「難道繼續這樣我行我素嗎?」對啊！這是最佳解。跟 02/18 01:36
→ winnie7721  : 婆家不要太熟。 02/18 01:36
噓 singing0121 : 就是有這種人不斷道德綁架見不得別人我行我素，己 02/18 20:03
→ singing0121 : 所不欲勿施於人沒聽過嗎 02/18 20:03
噓 singing0121 : 我可不希望我女兒以後要看別人臉色委屈自己過日子， 02/18 20:07
→ singing0121 : 不如不要嫁 02/18 20:07
