post_id: M.1657551337.A.053
date: 2022-07-11
title: Re: [心情] 與公婆同住的不開心
content:
作者wn7158 (I'M魯迪)看板marriage標題Re: [心情] 與公婆同住的不開心時間Mon Jul 11 22:55:35 2022
原來沒有想要改變，只是想要情緒開導而已，對吧？

那記住下面幾句話：

[火佛修一，心薩嘸哞]

妳就是一直沒有認清自己是他家人的事實，才會一直陷入在想搬家的輪迴裡，跑不出來。

越是反抗，婆家的大黑母就會一直想抓妳回去，看看妳老公不就已經認可了，妳還再反抗
什麼？

若男就是沒有認清自己是媳婦的事實，想帶小孩烙跑，所以被大黑母追殺到天涯海角，結
果勒？

我就不劇透了！

對於，婆媳關係住婆家有疑慮的，我建議婆媳兩人好好一起帶耳機，看看火佛修一，兩人
好好互相體會什麼是禍福相倚，才不會一天到晚在家一直亂吵。

不要沒事找事去探險，懂？

既然無法改變的事實，就轉念心薩嘸哞，讓自己的心心靈平靜好好接受它。

婆媳問題不是科普問題，請用正念去化解它！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.23.97 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657551337.A.053.html
