post_id: M.1615430144.A.BF8
date: 2021-03-11
title: Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎
content:
作者GREATID (好低)看板marriage標題Re: [閒聊] 有聽過好婆婆的故事嗎時間Thu Mar 11 10:35:41 2021
※ 引述《pelier (低調)》之銘言：
: 看了這麼多篇
: 比較想知道相較於婆媳
: 有天使岳父的故事可以分享嗎
: 惡魔岳父的也想知道...
: 比較少看到男生方面的問題   我很好奇!


我公公吧，應該可以算是天使公公，至少我覺得很好。

我剛結婚一年半，小孩現在一歲，回婆家大概三四次吧(太遠了)，

公公每天晚上都會喝醉之後睡覺，在喝酒的時候就會說很感性的話，

什麼~「○○(我先生)小時候很乖呀！跟●●(我女兒)一樣....」

(我女兒明明超像我的，小惡魔一隻)

「爸爸(我公公)很謝謝你爸爸媽媽，把你教的這麼好，讓○○娶到這麼好的媳婦....」

(天啊我超廢的好嗎~掩面)

「爸爸覺得很對不起你啊，讓你這樣嫁到我們家，都沒有給你聘金，

爸爸都有準備好的....」

(是我自己想要從簡的，不是他們沒給我聘金)

然後每次回婆家我都很廢，當然一方面是因為我...很廢，

另一方面是因為我公公婆婆和大姑很厲害，我很少能插得上手也很難搶到事情做，

還有就是寶寶太小又小惡魔，我幾乎一直都在他身邊寶寶不離手。

甚至有一次我回婆家身體不太舒服，是我公公去幫我買藥的(過年看病不方便)，

還特別為了要給我喝牛奶黃昏回家之後騎車出門....。

我女兒七八個月的時候很認人，我公公婆婆其實很想要抱她，但她就是別人摸就大哭

我有兩三次想說，哭一下應該也還好吧，就把她抓給我公公抱，

我公公看她要哭了，就笑說「媽媽抱齁，媽媽抱~」。

我平時會在臉書上PO我拍的女兒的小短片，我公公幾乎天天都上來看，

但也不會點讚....總之是個很關心我們和寶寶，卻又不太善於表達的長輩。

喔對，還有我們每次回婆家，公公都會叮嚀也要回娘家，然後會給我準備禮盒(掩面)，

我覺得以傳統時代長大的長輩來說，他真的是個很溫暖的公公。

至於我婆婆，人也很好^_____^，大姑也是天使大姑，大家都互相尊重的感覺很棒，

我先生跟我回娘家的時候表現也超好~，不過我這篇主要是想回答我公公的部分，

所以就不贅述了。




我認為啦，其實夫妻和原生家庭之間的關係如果能保持應有的尊重跟距離，

不要把對方的付出當作理所當然，盡可能的心存感激，

也要明白每個家庭會有自己的故事和苦衷，不要總是跟他人比較而且看好不看壞，

這樣就比較能過著互相扶持的幸福家庭生活....雖然這道理大家都懂，

但時間久了、當局者迷，我們都會陷在其中，總之共勉之，祝大家都幸福。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.161.172 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615430144.A.BF8.html
推 chanyu721   : 公公講的話好感人喔，真是大好人！你也得人疼～ 03/11 10:48
推 abby2007    : 溫馨 03/11 12:56
