post_id: M.1633508311.A.49E
date: 2021-10-06
title: Re: [求助] 和婆婆同住是我不知足嗎?
content:
作者fenderrb ()看板marriage標題Re: [求助] 和婆婆同住是我不知足嗎?時間Wed Oct  6 16:18:29 2021
都找你，會不會是她老人家這麼多年來

很清楚知道他兒子不會理她？

女人常常從小孩很小就一直唸，一直唸，

然後一直唸，再，一直唸。

唸一些像是抱怨的請求+責備語氣，小孩子尤其男生特別對無視無效指令特別有天份。

男生常常生下來就知道「我想要做甚麼，跟你叫我要不要做什麼，沒有甚麼關係。」

所以...老女人特雜唸。

回到妳的痛苦。

不是你不知足，是老人雜唸真的煩。

而且她的雜唸常常是從你老公還小她就習慣這樣唸沒用就喊，喊沒用就繼續喊。

現在家裡又有小孩了，她只是用習慣的方式，唸個會回應她的人。

因為小孩也不回應她，她兒子也不回應她。

妳教養很好的會回應她，所以全都找妳。

大概可以想想不吵架你能怎麼做，


例如：

1.為了老人心理舒服讓她雜唸，但是妳會往心裡去，覺得很煩躁，因為已經很累了。
所以長久來看會家庭失和。

2.電你老公，叫他只要他媽雜唸他就自己迎上去坦。

3.被唸的時候回應她，但是換幾種模式，例如一起抱怨，重點是建立共同敵人！

例如把焦點轉回小孩，一起抱怨小孩太皮好難管，媽你可以幫我試試看嗎。這樣共同的敵
人就是小孩，但是這樣容易誘發虐童事件。

例如把焦點轉向老公，被抱怨小孩的時候，一起抱怨小孩但是把焦點轉移到老公，演出你
又難過又無力又生氣又沮喪的弱勢感，就像那個只能一直唸一直唸的老太太。
讓老太太跟妳同仇敵愾，建立共同的敵人，結果就是老公出來坦。


回家當戲精的聰明媳婦有夠累，但是可以維持家庭和諧越多人口越多年齡落差，就越難維
持和諧。

跟公婆同住家庭和諧真的很不容易，要在家演鄉土劇。

我是選擇不要同住啦... 活著就這麼辛苦了...何必呢。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.30.141 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1633508311.A.49E.html
推 madeathmao  : 他老公不用指望了啦，酒駕/拍照強迫症都講不聽了 10/06 16:54
推 final007    : 通常講要同住孝順的扶爸媽走路或幫忙添飯下廚回診 10/06 17:25
→ final007    : 之類的都沒幹過，都是躺在沙發當馬鈴薯啃老 10/06 17:25
→ fenderrb    : 那她跟他還結婚生小孩.......... 10/06 17:46
推 businesschou: 有趣的是她們婚前是同居在離老公公司比較近的房子喔 10/06 17:55
→ businesschou: ，為何婚後就要搬回去跟婆婆同住呢？感覺就又是個孝 10/06 17:55
→ businesschou: 道外包男啊。 10/06 17:55
推 m0630821    : 而且翻舊文想生第二個，超強的 10/06 18:29
→ sinbujj     : 夫妻都想讓婆婆幫顧小孩又愛嫌 真是好棒棒的自助餐 10/08 13:37
