post_id: M.1638849648.A.71A
date: 2021-12-07
title: Re: [求助] 婚後第一年過年
content:
作者wolfpig (wolfpig)看板marriage標題Re: [求助] 婚後第一年過年時間Tue Dec  7 12:00:46 2021
※ 引述《verywhite (好)》之銘言：
: 我太太現在則是說乾脆她過年就出去玩，問我要不要陪她一起。
: 但我實在捨不得過年把兩老留在家裡，畢竟我是家中獨子。
: ---
: 自從要結婚之後，我就一直期許自己不要變成豬隊友。
: 但我現在真的感到很徬徨，不知道各位板友是否有經驗或建議可以分享呢？

  我覺得你擔心太多了.

  反正你老婆在你老爸心中應該已經黑了, 不如黑到底. 以後處理事情反而比
  較方便. 頂多就是人前人後埋怨兒子不孝, 娶了老婆忘了娘. 時間久了, 他
  們更不想看到媳婦, 其實以後不回去也變成雙贏了XD

  而且你都說你媽不在意了. 那就表示有人幫坦, 你有什麼好怕的?

  至於你老婆要回娘家還是出去玩, 這不是你需要關心的. 她是個獨立自主
  的成年人. 老公要坦婆家, 老婆就要坦娘家. 這種事讓她自己去操心吧.
  你不如進一步爭取不回娘家....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 149.117.216.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1638849648.A.71A.html
