post_id: M.1679104904.A.E80
date: 2023-03-18
title: Re: [求助] 夫妻問答集_求解 orz
content:
作者B0988698088 (廢文少女小円♥)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻問答集_求解 orz時間Sat Mar 18 10:01:42 2023
原本每個人就有個體差
是個人都會有你看不順眼但不至於犯法的習慣
例如你不愛洗碗
例如你妻子表達能力很差


有犯法嗎？沒有呀
那為何會在一起
因為年輕時乾柴烈火愛打砲願意相愛
自然會去彌補那些不和諧的地方
例如你以前可能願意洗碗或她沒那麼計較
例如她即使話說不清楚 也會花更多篇幅說明


現在老了沒愛了
當然就一個不爽洗就不洗
一個懶的說明就沉默


如果說你只是想要邏輯上的對錯
那很簡單很好分析呀


她的問題就是敘事能力很差又讓其他人通靈
自己思考太跳躍又懶得說明脈絡
導致常常問a答b或無法用你給的選項回答案


你的問題就是
她的簡答也許是80%你聽不懂 但20%你猜的出
但即便是那20%你也要故意掐住字面要她照你的意思把句子完整說完
久了她當然就不爽不要答這樣


啊問題是分析這些有用嗎？
知道對錯有用嗎？
婚姻講求的是對錯論證還是相處之道？


你們各自的缺點確實增加相處門檻沒錯
啊但是又有哪個人是完美無瑕的呢？
有門檻是一回事
不願意花熱情去相處才是比較嚴重的問題


不過沒有人是生來知道如何當丈夫妻子
每段婚姻也都要靠自己學習
就看你們要不要花成本去學
那些只知道勸分或只會扣帽的智障不用理
他們自己碰到類似問題也只會逃避而沒有解決能力


至於你上網問無非是想要個快速解答
我坦白跟你講在現代沒有
假設在封建時代這種問題很好解決
女的照三餐扁
久了就會乖乖洗碗乖乖答話專心持家
讓男人好好燃燒火力在賺錢養家上
啊問題是現代社會女權高漲不可能讓你這樣作


所以就看你們兩造要不要把這當生命課題來學
也許為了小孩為了父母你們願意長大
那也不嫌太遲


如果你只是想出一口氣
那就離婚互爆讓她孤老終生
你有能力就再娶沒能力就找越南嫩妹
以上供参


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 126.114.249.133 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1679104904.A.E80.html
噓 jocelyne24  : 照三餐扁? 這建議可以檢舉水桶了吧 03/18 11:42
→ holygoner   : 他講得是封建時代那樣，算是舉例吧 03/18 12:56
→ newsamwang  : 一直當作生命課題學中作、作中學 03/18 14:01
→ newsamwang  : 因為彼此都很有挫折感，所以上來請益 03/18 14:02
噓 lucypudding : 不要再結婚了，不管哪國人，如果他改不了的話 03/18 18:31
