post_id: M.1657784428.A.6BC
date: 2022-07-14
title: Re: [求助] 因為確診，老公要和娘家斷絕往來
content:
作者mdfkmdfk (馬抖發科科科科)看板marriage標題Re: [求助] 因為確診，老公要和娘家斷絕往來時間Thu Jul 14 15:40:26 2022 
 
如果老公的個性是突然就炸裂那種未爆彈就不用考慮，早就該離婚了
 
但如果在事情發生前已經作過很多次提醒跟暗示，那我可以理解他的想法
 
疫情發生後有沒有一直聽到他碎碎念
 
安全起見非必要的聚餐先不要，小朋友要多注意，不要共用餐具blablabla之類的
 
如果是他的反應代表他的極限到了，他不再信任你跟你家，也沒辦法無視你把他的話當
屁話了
 
不管肚子內的小孩要不要留
 
下次再發生他這種完美主義的個性一定會作停損切割。
 
 
※ 引述《vvVickyYo》之銘言
: 起因：那天是我生日，，邀請爸媽來我家慶祝，當時媽媽食慾不好，他表示因為剛吃完早

: 餐，後來下午她快篩陰性，所以又來我家吃蛋糕，也用同一隻湯匙餵我兒子，隔天早上她

: 說她確診了，我們也居家隔離，兩天後我兒子確診，接著我和我老公都中。
: 我老公很生氣，他覺得這本不該發生，現在這種時機，如果身體有異狀要察覺，還共用湯

: 匙，這疫情的後遺症對小孩很傷，他說他要幫兒子出這口氣。事發第一天我媽有傳簡訊來

: 道歉，說她不知道自己確診，但事已發生也只能祝福我們身體康復。我老公看到後很生氣

: 說甚麼叫做事已發生，就不該發生的，我也提醒很多次，買了護目鏡給你爸媽。直到第五

: 天我媽打電話來給我老公，我老公在電話裡說了很難聽的話，也怪我媽沒有誠意，我媽也

: 只能一直道歉，但我老公就是很大聲，已經有點得理不饒人，被逼到後面我媽媽也大聲說

: 我道歉都道歉了，不然你要怎樣，我老公說拿出誠意來啊，賠償啊道歉啊！
: 後來我媽手寫道歉信外加包了36000慰問金給我老公，但我老公錢沒有收，信收了，氣還
: 是沒消，最後我弟出面協調也是被數落一番，我弟說現在疫情嚴重，只能說很高機率是我

: 媽傳染的，但那天下午他是快篩陰性才去，怎麼不說是我和我老公傳染給我媽的，我老公

: 聽到整個爆炸，他認為我媽不悔改，還狡辯。現在我老公說他不想追究了，也不用道歉，

: 不用賠償，但就是不要往來。
: 總之我老公說以後他不會再跟我娘家有接觸，小孩也不要帶回去了，也不歡迎我爸媽來家

: 裡，就當陌生人。我回說你要斷是你的決定，但為何小孩不能回去，他說因為小孩已經被

: 傷害一次了，現在已經有其他突變疫情，我不要再讓小孩受到傷害，我說那你爸媽也不要

: 來看，他說我爸媽又沒有傷害小孩，今天這種局面是你爸媽造成的，我已經不信任他們，

: 不可能再讓小孩靠近他們。他說這都是為了保護他的家人。
: 我真的很受傷，小孩確診我也很難過，但我老公完全沒有留後路給我的家人，他都說他是

: 為了保護我們，因為這後遺症真的很可怕影響一輩子的，但事情就已經發生了，也不可逆

: ，他現在跟我家人斷絕往來，是有考慮我嗎？他到底還愛不愛我，所謂的保護家人是指保

: 護小孩而已吧…
: 這件事到底誰對誰錯，大家可以給我點意見嗎？兩邊都是我愛的人，我一定要選邊站了嗎

: ？
: ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
 
----
Sent from BePTT on my iPhone 13 mini
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.210.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657784428.A.6BC.html

推 SatoMasuki  : 她有回說想不到什麼跟老公的積怨的點 這些話可能都 07/14 15:42
→ SatoMasuki  : 被當耳邊風無視也沒放在心上過吧 07/14 15:42
※ 編輯: mdfkmdfk (180.217.210.25 臺灣), 07/14/2022 15:43:40
推 jjl1019     : 老公蠻可憐的 老婆家裡都沒人在乎他的感受QQ 07/14 15:53
→ bbbing      : 很多女生平常會問你有沒有甚麼不滿，但容不得你說有 07/14 16:00
→ bbbing      : 你平常都說沒有，那就是沒有了，我怎麼會知道你有 07/14 16:00
噓 greensdream : 笑死這樣叫完美主義 07/14 18:12
噓 haremi      : 就無知恐慌，哪裡是完美主義 07/15 14:12
