post_id: M.1604462386.A.C77
date: 2020-11-04
title: Re: [求助] 因為性大吵
content:
作者icevenus (才不告訴逆勒～)看板marriage標題Re: [求助] 因為性大吵時間Wed Nov  4 11:59:44 2020
真的是超經典的自導自演悲劇女主角

她想要的只是：老公乖乖當ATM，最好不要碰她，不回來更棒，除非通通都能順著她的毛

做夢比較快。

1.被強迫發生關係是果不是因。
這點因為單方面說了被迫，所以站在道德制高點，但一直卡在這點也無助於事。

2.要求老公放假少回家這點超級糟，自己不愛貪財不放手就算了
還在婚內就開始剝奪親情!妳知道妳在利用小孩滿足自己嗎!!??

老公跟小孩相處的部分被寫得很不堪，但，那也只是結果不是原因
今天如果腳色互換，換她幾週才跟小孩相處一次，那小孩肯定也是找爸爸而非媽媽

假日爸爸的腳色，有協助孩子們跟爸爸培養感情嗎?例如每日視訊或通話

3.責任撇得很乾淨
保險不知道那樣會不會太多，請左轉insurance板懶人包
會上ptt大肆抱怨反駁卻不會去查保險，也是神奇
不過這點對比原po生活很一致，就是不停把生活弄得殘破，不停抱怨，拒絕解決

美金儲蓄險都老公害的老公叫我買的
帳戶全部都原在管，銀行妳在跑，不買妳老公能怎樣嗎?!

4.賺不夠保母費還堅持窮忙
板友寫很多了，懶得寫

建議

還想繼續→離職搬去跟老公一起租屋帶小孩，原屋租人或賣掉
          遠距家庭假日夫妻其實是很不容易的
          能維持好的都是花費了妳難以想像的精力在維護

不想繼續→請好好離婚，不要拿孩子當擋箭牌，不然每把箭，都是射在孩子身上！

要有ATM+不要有夫妻生活→去夢裡什麼都有，但拜託不要這樣剝奪親情

為了兩個小孩，希望妳能做出一點改變。

: 有些事情想補充
:
: 1.工作  白天工作一天6.5h 周休二日見紅放準時上下班
:   晚上兼差一天大概四小時 一周約三天
:
: 兩份薪資加起來有三萬五左右
: 即便晚上不用上班的日子也要張羅小孩
: 等小孩睡整理家裡
: 大多時間是我自己顧小孩 媽媽有時間也會過來陪同到小孩睡著再離開
: 先生一周七天 最多只有兩天晚上幫忙顧兩三小時到小孩睡覺這時間
不如自己帶，至少不窮忙

: 2.先生不定時放假回來 有回來都會配合
:   也曾連續放假在家五天配合五天
:   只有少幾次真的很疲倦拒絕 過去拒絕被臭臉
:   後面變成拒絕就翻臉 我還是配合啊
:   半夜兩三點很想睡覺 被脫衣服也是得配合
:   這次被強迫 心裡難過 才會跟他說出可不可以去找外面的
心裡難過>>有溝通過嗎?
性關係本該兩情相悅，妳心裡出發點就是配合，怎麼相悅?

: 3.家是兩個人的 大大小小事情都是我處理
:   交待下去的家事常常都一句 忘記了帶過 沒有下文
:   放假在家整天滑手機打電動 反問我不然他要幹嗎
:   他想做什麼去哪裡我也沒管過 只希望他記得家裡的事情要作
:   常常都是整天沒事作 白天我上班 小孩送托 他自己在家
:   然後再跟我抱怨他傍晚接小孩回家顧小孩很累
:   小孩睡了繼續打電動 我下班回家洗澡洗奶瓶整理
:   弄好都差不多十二點有 他打電動打到一兩點
:   我去睡覺了 半夜又被弄起來 我會覺得我到底是什麼
:   就因為他一句 他就想要啊   那我呢????
不如自己帶，至少不窮忙
用講的會忘可以設鬧鐘，設鬧鐘會忘可以請小孩提醒
做的好的時候有鼓勵嗎?
又或者說，他讓你們衣食無虞，妳有鼓勵或感謝嗎?

很多事情天知地知你知我知，就是為隊友基本，但彼此鼓勵打氣，也是為隊友基本

: 4.金錢支出 我們兩個的薪水都入他的薪轉帳戶
:   扣除每個月個人生活費 房貸 孩子費用 保費 攤存的費用等等
:   戶頭大概剩3000多 有時候5000
:   並不是都我亂花完 這些一點一點都是要存起來的
:   大大小小帳單 銀行那類都是我在處理 我在跑
:   若不這樣強制分配各項金額 用約定扣款方式到各帳戶存著
:   他都會想要拿錢去投資
:   被騙了很多次也不怕 現在也想動小孩的存款來買美股
:   我不懂 過去被騙的經驗完全沒吸取到教訓
:   他有投資基金 也許有賺 那是他的私房錢
:   跟他說不要再碰那些小額投資 會被騙 講不聽
:   講到後面 他都用騙我的方式 繼續搞他的小額投資 我知道也不說破
:   我只跟他說 他自己私房錢要怎麼搞我管不著
:   不能動到家裡的錢 甚至拿去抵押
兩個觀念都很差

:   一定要薪水1:1才可以要求家事也1:1???
:   每個人都是為了這個家努力
:   他不在家 我家事也要作 他在家 我家事也是要作
但錢很現實的，妳賺的算是負資產，花了很多時間體力，換來的卻不如不上班

: 5.先生住員工宿舍 屬於單人套房之類
:   家屬無法一起入住 之前討論過了
:   到外縣市去租屋 我沒有後援
沒人規定小孩一定要給別人帶，特別是生不只一個孩子後
如果賺不如托育費，真的不如自己帶
家庭的運作本來就是在很多的協調下完成的，不是硬幹就有用

:   原本地方房貸要繳 又再多一筆租房也是負擔
原本的可以租人，也可以賣掉，腦子別這麼死
最近房市頗熱，可左轉home sale
租屋行情請上591，或左轉rent_apart

:   所以是我跟小孩住家裡 先生去住員工宿舍
:   先生有放假就回來
放假本來就該回來

: 是 我的確是因為經濟考量
: 害怕離婚
: 我也知道日子還是要過 還是要面對先生
: 是自己心裡那關問題
: 即便看了醫生 開始吃藥 作了心理諮商
: 心裡還是很難過啊

妳只是很自私的只想到自己，只想要順妳的意，自己開心，沒想到家庭如何運作
: 先生允諾最近少回來 放長假就回婆家去
妳有在乎過孩子的感受嗎?

: 回來就當室友 分房睡
: 他不願分開 堅持小孩要有父母
: 婚姻諮商我不懂 但也配合他去
: 現在等通知
又來了，google就有的東西又在推說我不懂
再者，換個角度看，他就是比妳還在意孩子才會做出這些妥協

放假不能回家只是因為顧及妳的心情
但他必須放棄跟孩子相處的機會
承受與小孩越來越陌生的風險

: 問我對他還有沒有愛
: 老實說 我不知道了
: 當你發生了被先生強暴的事情
: 你還沒走出來之前
: 人家問你 你還愛你先生嗎?
: 你回答的出來嗎???
: 我不行 我沒辦法
都是妳的毛，然而妳也無能梳理好

: 我前陣子連想到他就感到焦慮
: 看到他也會怕 我害怕獨處
: 害怕他又手來腳來
不愛不想繼續已放棄就放手吧!但再次強調，不要拿著孩子當擋箭牌

: 性是雙方的 我沒有不配合
: 不代表對方就能用強迫的方式吧...
那是果，不是因，請不要在踩在道德制高點了

: → rock02      : 衣服準備上班 不到半小時時間 硬把我推進房間強迫    11/04 09:
40
: → rock02      : 我們反而沒有買儲蓄險 明年農曆年後晚上也要辭職     11/04 09:
41
: → rock02      : 小孩接下來上學 晚上得自己張羅                     11/04 09:
41
: 一個人生活費5000*2
: 信用卡費15000(內含家用雜支買菜加油之類)
: 水電瓦斯電話費一個月存4000
: 房貸+管理費一個月16000
: 小孩送托費用扣除補助一個月25000
: 保母年終每個月攤存3000
: 稅金(房屋地價燃料牌照等等)一個月存2000
: 美金保單存款一個月一人存5900+5500
這就是儲蓄險

: 四個人醫療險意外險等一個月存5000
保險是商品而非必需品
: 車子損耗耗材那些一個月存1000

另外用一下記帳軟體吧，拉哩拉雜看了超煩的

: 兩個人的電話費當初用699 有時候會超過大概800以內
電話費太貴

: 水電瓦斯一個月等於存2000起來備用
:
: 年底的時候會把這個帳戶多出來的錢當作兩個人存款 把帳戶清空
: 明年繼續再存
存錢/理財觀念莫名其妙

: 我也不懂 這是先生要我買的 我就跟著買 買六年 我就當每個月存5000多 強迫自己存
錢
帳戶你在管，不用撇這麼乾淨

: 我們是送保母 兩個孩子.....
: 醫療險意外險四個人一年6萬算多嗎??
左轉保險板

: 我說了 我有找 今年轉職沒有很順利
: 我得接送小孩 周末自己顧
: 問了很多工作周末要輪值 平常也無法準時下班
: 不是每個地區找工作都那麼容易的啊
不如自己帶；不是區域問題，是妳能力問題，絕對是!

: 我不是很確定一家四個一年的保費6萬多不多
: 裡面還有車險 機車強制險之類
:
: 保母費每個月31000 補助有12000 每個月拿6000去抵扣保母費
: 6000存起來等之後小孩上學用
媽呀~真是無限打轉耶
板友回的你有看嗎?
不如自己帶；不會可以學；左轉保險板
: 那是105年買的110到期
: 當初也是想說就當存錢所以才買的

: 倘若你下一份工作需要高專注力的精神狀態與體力
: 你還會想作嗎 真的沒心情
cp值爆低要賠上家庭幸福的兼差工作到底有啥好做的

: 小孩大概七點前接回家 不用洗澡吃飯
: 八點半小孩喝奶 九點準時睡覺
: 我六點出門上班 回家10點半超過

: 也沒人知道美金會降成這樣 當初只想說存點錢
切勿盲目投資

: 離開了很難再回去了 晚上明年農曆年後確定離職
那麼爛的工作，不用再回去了
: 小孩大了也是要等上學 因為未知最後到底不能抽上非營利或者準公共化學校
: 只能先把補助都存一半起來備用
妳自己帶比較划算

: 生活費5000
:
: 吃住完全不用自付 加油也是刷卡
: 5000可能沒有很多
: 但至少有零花
: 有時候另外開銷 車子維修那些 也是從家用支付
:
: 我自己一樣5000 沒有比較多
收入1:3，結果一樣都5000，怎麼好意思說自己沒比較多

: → rock02      : 媽媽晚上陪伴 有時候買菜買水果來 一個月會拿3-5000  11/04 10:
36
: → rock02      : 給媽媽 都是我自己支付                             11/04 10:
37
: → rock02      : 所以先生回家都不用顧小孩 不用幫忙家裡嗎           11/04 10:
37
請問他有學習的機會嗎
: → rock02      : 家是兩個人的 孩子也是兩個人的吧                   11/04 10:
38
妳的付出是負值，醒醒吧

: → rock02      : 生活費是經雙方討論 他自己開出的金額               11/04 10:
38
: → rock02      : 其他家用 不也是花在他跟孩子身上 並不是我全部拿走  11/04 10:
39
被妳拿去買美金儲蓄險

: → rock02      : 給媽媽的費用是我自己以前的存款 媽媽來幫忙         11/04 10:
40
: → rock02      : 拿些費用給媽媽應該很合理吧                        11/04 10:
40
不需要另闢媽媽戰場

: 之前有討論過這個
: 只是明年八月孩子要上學了
一下說不確定上學，一下說要上學
妳就帶到5歲鐵上公幼，超級省!

: 我再回職場可能很難
永遠"覺得"困難，那就永遠困難

: 原工作離開也真的回不去
: 所以現在才撐著
: 然後等明年農曆年完再看看能不能轉職
:
: 沒有工作 沒有自己的收入
: 其實會很荒
結果乍看有了收入，結果全家被搞得亂七八糟

: 先生回來的家事
: 只有倒垃圾跟摺衣服...
: 其他都是我作
: 如果這樣還要說回家被迫作家事
: 也真的很無奈
妳這麼討厭家事，那妳知道，單身，也是要有家事嗎?

: 105年美金在高點 就買一張美金保單當存款
切勿盲目投資

: 中華電信那時候NP月租費是699
貴死了

: 孩子因為早產有點狀況
: 需要早療跟復健
那不是更適合全職帶好好處理嘛!!!!!
: 孩子一歲前 我很少晚上睡連續超過四小時
: 送保母是給我一點喘息空間
: 保母也帶得很好
: 我每周也固定時間工作要請假帶小孩去復健
: 現在工作有年假至少可以使用
到現在才有年假?!

: 沒有保母跟我媽的幫忙
: 我帶兩個小孩真的很不行(是 我很糟)
: 媽媽白天也有工作 我是自己顧孩子

不會可以學！！！言教身教！！！


打完發現妳老公能忍受妳沒離婚真是世界強= =
孩子好可憐...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.148.71 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604462386.A.C77.html
→ chengung    : 其實她自己跟小孩相處的時間也沒有很多~11/04 12:01
孩子只是她的擋箭牌與武器而已

推 NSRC        : 口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　11/04 12:01
推 candyrainbow: 推，她自己一個人把老公跟媽媽的生活弄得一團亂，真11/04 12:05
→ candyrainbow: 是不簡單！還不如乾脆在家帶小孩，生活可能會穩定11/04 12:05
→ candyrainbow: 順暢一點11/04 12:05
※ 編輯: icevenus (59.115.148.71 臺灣), 11/04/2020 12:09:17
推 hsmeal      : 絕對跟男方說法不一樣，美化自己太多了 11/04 12:18
推 evitasun    : 推辭職北上（我猜原po在南部先生在北部）房屋出租 11/04 12:32
→ evitasun    : 如此一個月省三萬一保母費 且其他費用還是可以繼續 11/04 12:33
→ evitasun    : 原po等小孩上學後找一些算時薪的工作一樣有收入 11/04 12:33
推 wake00005   : 她只是不愛老公，換個她愛的其實問題都沒了 11/04 12:49
推 pz5202      : 她愛工作也勝過愛小孩 11/04 12:57
推 empingao    : 好幾個回文都挺中肯的，但她依舊不肯正視自己的錯誤 11/04 13:23
推 abc70340    : 回文說再多她聽不進去,這件事就無解 11/04 13:28
推 saluawu     : 連自己寫的文都能被講成這樣 超想看先生說法的= = 11/04 14:21
推 pastoris    : 看完直覺1.她沒安全感也重金錢 2.她對變動心懷恐懼 11/04 14:30
→ pastoris    : 。這條件下，冒然搬去外地夫妻關係會更壞，現在主 11/04 14:30
→ pastoris    : 場又經濟全權控制下她給人感覺都那麼焦慮不安凡事 11/04 14:30
→ pastoris    : 看不順心了，只差沒把滿肚子一洩傾出。若拖著2幼兒 11/04 14:30
→ pastoris    : 到外地從頭找保母安排生活大概會是災難 11/04 14:30
→ pastoris    : 容易焦慮的媽媽我反而不建議辭職親帶，有工作分神 11/04 14:30
→ pastoris    : 勞力才能分散焦慮能量。 11/04 14:30
→ pastoris    : 以2大2小有房無車貸家庭目前月收95-97k還能月存(6k+ 11/04 14:30
→ pastoris    : 11k)收支平衡是沒什麼好擔心，而是夫妻對彼此對家庭 11/04 14:30
→ pastoris    : 的心態有很大的改變空間。到底對老公不滿的根源是 11/04 14:30
→ pastoris    : 什麼，能不能原諒？或根本也談不上原諒只是視角問題 11/04 14:30
→ pastoris    : 。 11/04 14:30
推 xulu0       : 男方付錢養房養老婆養小孩，放假卻不能回家... 11/04 14:33
推 tinabjqs    : 推中肯也推樓上xulu0 11/04 14:40
推 lammin      : 11/04 16:43
推 clmhn       : 醫療險我覺得是必要支出，4人一年6萬也完全不貴，這 11/04 17:03
→ clmhn       : 部份不要動！ 11/04 17:03
→ icevenus    : 保險是商品不是必需品。先保大，再保小。先保經濟 11/04 17:58
→ icevenus    : 支柱，有餘再其他。生吞都不夠了，就是只能這樣。 11/04 17:58
→ icevenus    : 為了不盡然發生的未知，弄得已知生活雞飛狗跳，那是 11/04 17:59
→ icevenus    : 本末倒置了。 11/04 17:59
→ rayray123   : 現在改自己在家帶 精神更容易崩掉吧 只能說一開始的 11/04 22:27
→ rayray123   : 棋就下錯了 11/04 22:27
推 calucu24    : 她老公能支持她這樣亂搞已經很神了，如果必須用工 11/05 01:01
→ calucu24    : 作取代育兒，對老公該多一點感謝、多一點配合，自 11/05 01:01
→ calucu24    : 覺工作是犧牲老公小孩媽媽得來的，而不是一直拿工 11/05 01:01
→ calucu24    : 作當藉口 11/05 01:01
推 snowphase   : 婚姻講成這樣還不離婚 希望老公不要回家鼓勵出去解 11/05 03:13
→ snowphase   : 決性需求 根本就是老公只是提款機捨不得放手 老公真 11/05 03:13
→ snowphase   : 這麼爛離婚算了 11/05 03:13
→ YiYaochAng  : 女方的工作低於最低時薪 真的窮忙 瞎忙 11/05 03:58
推 aataipei    : ㄧ個月賺10萬都給家庭，還不能回家不能幹 11/05 06:46
→ aataipei    : 台男悲歌 11/05 06:47
推 bndan       : 對各種概念堅持的問題製造者 = = 挺女權那堆專門生 11/05 10:24
→ bndan       : 產這種貨色 知己並量力而為 真的有這麼難嗎== 11/05 10:25
