post_id: M.1673629363.A.88E
date: 2023-01-14
title: Re: [心情] 老公跟婆婆很親密(我是原po)
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [心情] 老公跟婆婆很親密(我是原po)時間Sat Jan 14 01:02:41 2023


不太懂這篇的意思是啥

稍微整理一下這篇文章的重點

1. 覺得母子沒有亂倫

2. 覺得母子感情好

3. 不忍心冷落婆婆

4. PO文不是尋求幫助

5. 沒有打算改變他們的相處方式

6. 對婆婆有負面情緒

7. 感覺被示威




所以這一串關鍵字看下來

就是不爽在臭婆婆

然後找了一個點就開始找鄉民一起炮

炮到後來變成自己的老公與婆婆是變態在亂倫

事情有點大條

才出來說一切都是誤會

都是自己的負面情緒

謝謝幫忙

大家可以回家了....



其實說真的啦

不爽的情緒大家都有

只是既然要不爽真的就不用找理由

純粹發洩大家都能理解

何必為了讓自己看起來很理性優質

結果找了理由

到最後不是顯得自己的選擇很奇葩

就是只能得到離婚或是上法院的結論



至於分類是心情還是討論都沒啥差別

你覺得鄉民會因為是分類是心情

就會覺得你嫁的老公沒有亂倫嗎....

不過這麼說可以讓罪惡感低一點

就讓這可憐的[分類]來當替罪羊




※ 引述《visia (原來你也在這裡)》之銘言：
: 大家好,我是原po
: 大家的建議與批評我都看了
: 我想先澄清,我從頭到尾都沒有認為他們有亂倫的意思
: 可能因為我的用字遣詞不夠精準
: 讓一些人過度解讀了
: 尤其是"摸大腿",因為我就是直覺是手放在大腿上面很久＆偶爾輕撫
: (非鼠蹊部,就是坐著的時候大腿面向天花板那塊)
: 所以我只簡單說了三個字,沒想到其實表達不夠完善
: 對我來說,我一直都沒有打算改變他們的相處方式
: 理性上我知道他們感情好,而且由於公婆感情並不融洽
: 我也不忍心冷落婆婆
: 至於會上來發文,主要是感性問題
: 就像我原文說的,那跟我的人生經驗不同
: 我想聽聽大家的看法
: 我很高興有很多人說跟我感受相同
: 但也很感謝有很多人說他們也是這樣相處
: 我覺得這樣更能幫助我理解每個家庭有不同的相處模式的
: 所以我當初發文選了心情而非求助
: 因為我並不是尋求該如何做,而是該如何轉念
: 有位大大推文我很認同,可能是因為我對婆婆有些負面情緒
: 造成了我有被示威的感覺
: 我會再好好梳理自己的情緒
: 謝謝大家的幫忙

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 185.242.5.236 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1673629363.A.88E.html
※ 編輯: CuLiZn5566 (185.242.5.236 美國), 01/14/2023 01:04:01
→ uwmtsa      : 很懂得怎麼使用媳婦板的鄉民啊 01/14 03:35
→ kate101     : 當下看那篇我覺得婆婆跟兒子的互動沒有問題，有問 01/14 09:12
→ kate101     : 題的是去放大這問題的人，但這版的風氣就是這樣… 01/14 09:12
→ kate101     : … 01/14 09:12
推 semind      : 發洩也可以拉，有地方發洩，現實才能維持正常 01/14 09:47
→ semind      : 就吃瓜群眾就吃瓜就好了，別太較真 01/14 09:47
→ bbbing      : 她是想討拍，也討到拍了，只是沒想到威力過猛 01/14 10:39
→ lluunnaa    : 你這樣不行，腫腫的 01/14 11:09
