post_id: M.1609845356.A.008
date: 2021-01-05
title: Re: [心情] 生小孩後的無性婚姻
content:
作者skytowerlll (Try)看板marriage標題Re: [心情] 生小孩後的無性婚姻時間Tue Jan  5 19:15:54 2021
※ 引述《sihfanchen (sihfanchen)》之銘言：

: 不然就是邊做要邊聽她對我的抱怨
: 她都說她很累
: 我很自私
: 沒性趣原因是我讓她沒慾望
: 沒慾望是因為她覺得我做不好
: 讓她不爽沒感覺

我有個國中女同學狀況和原PO相反.
是先生是抱怨的那一個.
每天回家就抱怨太太做得不夠多, 家務做得不好, 又沒幫忙賺錢.
讓他一個人扛經濟很累. 說太太很自私都不會想多做一點.
念到她自我懷疑, 憂鬱症.

但我相信肯定不少人不會全盤接受先生的說詞,
或許會認為先生很爛,
或許會質問阿是賺多少? 家務做了多少?  有沒有給太太薪水?

就像原原PO這一篇, 雖然寫了很多太太的抱怨,
但到底抱怨合不合理呢?

--------------

建議原PO不要對抱怨無條件的買單,
而是先理性的評估,
真的是自己做太少, 還是太太在無理取鬧?

如果你說的為真-
例如
太太像是寵過頭的神經媽媽 ,
你試圖說服她減輕工作量(如不要餵母奶未果), 卻不聽勸.
要不是兩歲得了腸病毒, 現在還在喝(母奶)
你可以自己帶上小孩一天, 但小孩一哭她就大吼 (這壓力超大...)
你認為已經做了許多, 但她始終認為不夠


這形容很像太太病了, 或是病態的執著在小孩身上.
不是說放心思在小孩上不好, 但如果因此影響到正常生活不好啊!
我猜就算讓她去工作轉換心態.  孩子送托或請人幫忙她也不要.
因為她就是想給孩子最好的, 連帶對你要求很高.

而這同時也會連帶讓你生病, 自我懷疑.
覺得自己真的不夠好, 永遠做得不夠多. 乾脆死了算了....

去找專業的諮詢一下吧
這問題不解, 甭想打炮了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.161.55 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1609845356.A.008.html
※ 編輯: skytowerlll (118.168.161.55 臺灣), 01/05/2021 19:20:01
噓 lumpfish    : 呵呵 01/06 01:34
推 hinghtlimit : 哈 01/07 07:24
