post_id: M.1677668880.A.FAE
date: 2023-03-01
title: Re: [求助] 小家庭金錢及婆媳問題
content:
作者sashababie (Sasha)看板marriage標題Re: [求助] 小家庭金錢及婆媳問題時間Wed Mar  1 19:07:58 2023
※ 引述《chushanlin (╰ 蚾米〃米╭☆뀠)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我：年收120w，有房貸2w
: 老公：年收80w->120up，有房貸3w
: 家庭狀況：交往跟結婚共約10年，有小嫩嬰未滿1歲。家庭開支aa制，不跟公婆住但公
婆
: 有贊助頭款買房，屬於老公婚前財產，一直以來支付1w房貸做補貼。
: 本人原是個不婚主義者，因為婚前同居多年生活沒什麼大衝突，在老公積極想結婚下在
疫
: 情期間登記。
: 受原生家庭的影響，覺得生養小孩是件辛苦又花錢的事，本來不想生，但意外懷孕討論
後
: 決定生下來。
: 衝突點1. 小孩的教養費用：一開始老公說他要全部支付，但最後我薪水比較高，協調
後
: 我付托嬰費1.5w（娘家顧）+雜支0.5/月，老公負責奶粉錢0.5k/月（婆婆出），補貼給
老
: 公的房貸降到0.7k/月
: 衝突點2.雖然不跟婆婆同住，但自從懷孕後婆婆很常來住，平均一個月2次，一次2-4天
不
: 等。我是一個非常不習慣跟外人同住的人，甚至跟自己父母都無法同住，因此只要婆婆
來
: 住超過2天，心情就會很差。這兩年過年期間天天都跟婆家綁一起整個崩潰。
: 衝突點3.因為省錢，沒有宴客沒有婚紗沒有去月子中心，產假期間自己在家叫月子餐1
打1
: ，餵母乳1個多月乳腺炎發燒還石頭奶很痛苦，跟老公說想退奶，老公一直說寶寶很可
憐
: 要我繼續努力，但卻沒有考慮到我真的難受，最後還是選擇退奶，產假結束小孩給娘家
照
: 顧自己去上班，雖然是我自己想省錢，但這件事讓我對老公非常失望。
: 衝突點4.婆婆本身算天使婆婆，但很喜歡控制一切，寶寶出生後不停對寶寶的一切下指
導
: 棋，只要她在我家的日子，我可以抱我的小孩時間不到1小時，然後只要寶寶哭，就會
搶
: 著抱走，溝通後也沒改善。加上婆婆很喜歡給寶寶買東西，已經說不需要的東西還是要
買
: ，會挑剔我給寶寶買的東西不好，寶寶吐奶、大便不規律，或是一點不如她想像的事，
她
: 會放大檢視覺得寶寶生病，要我們帶他給醫生看，讓我壓力很大，感覺像影射我媽帶的
不
: 好，感受很差。最近只要連假婆婆要來住，我就會心情低落到哭，覺得人生不自由很痛
苦
: 。
: 衝突點5.老公出門不喜歡帶錢包，9成以上開銷都是我支付我記帳，月底跟他平分請款
，
: 一開始請款都要三催四請才給，為此吵過好幾次後會按時給但仍然不帶錢包。

其他的不多說，只能給妳最務實的建議～

拿他的手機來，apple pay google line pay 街口甚至 pxpay 全部綁定好，以後出門吃
飯購物沒有這些支付方式一律不消費。

不帶錢包就不能付錢這種事在 2023 年已經不成立了，連霧眉美甲剪頭髮都可以line pay
或轉帳了，就算是夫妻也不能這樣吃對方的豆腐。

提過用共用
: 錢包也被否決，很多小錢其實也會忘記記帳就這樣過去了...。目前我一個月開銷大概6
w+
: w(墊付），能存的錢不多，覺得金錢壓力大，老公一個月開銷約3w。
: 金錢支付上的不平等及婆媳問題一直困擾著我，雖然都會說當逆媳就好，但考量到老公
跟
: 原生家庭緊密，真的翻臉最後也是走上離婚一途，想問大家會因為這些選擇離婚嗎？或
是
: 選擇繼續磨合或是隱忍吞聲？
: 真心想聽聽大家的建議，謝謝

第二個務實的建議就是該翻臉就翻～

其實我覺得妳本身是個挺沒原則的人
本來的想法只要別人強硬點、盧一點
妳就舉白旗投降
（說不生又懷孕，除非妳是剛好保險套破了或避孕器失靈那種否則也是嘴巴說說而已）

好好想想妳人生還有多少可以退讓的
設個停損點，
離婚就離婚就是要有這種霸氣，
對方才不會再繼續得寸進尺好嗎？

祝福妳早日找回自己
也不要再人財兩失了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.54.154 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1677668880.A.FAE.html
推 kch0405     : 覺得原原po要停損了，她一個人玩不過男方，再這樣下 03/01 19:40
→ kch0405     : 去會憂鬱症，認賠殺出，奉勸女孩會要求AA制的男人只 03/01 19:40
→ kch0405     : 是把妳當室友+砲友+生小孩工具而已，別傻傻上當 03/01 19:40
→ eliza0101   : 我猜原波下一次波文時又有二寶了…（老梗) 03/01 19:41
→ bndan       : 原則這種東西實際上是放在心理/翻臉/下決斷用的 但 03/01 21:38
→ bndan       : 現實的情況是掛在嘴上用來爭"公平"(權力)的 XD 03/01 21:39
推 cascade     : 老公跪一晚就回被窩和好了-->不離了-->三個月後喜懷 03/03 00:07
→ cascade     : 二寶 大部分上網公審老公的結局都是這樣啦 03/03 00:07
