post_id: M.1672072437.A.433
date: 2022-12-27
title: Re: [求助] 這段婚姻還能走下去嗎？
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [求助] 這段婚姻還能走下去嗎？時間Tue Dec 27 00:33:55 2022
※ 引述《lucifa38》之銘言
: 不同意記者抄文或轉載！
: 我是在地方擔任小職員，月薪大概七萬多，有自己買的房子，現和我老婆兩人住一起。
: 自從結婚我有工作後，因怕老婆太累讓她在家裏休息打理家務，沒出去上班。


我是覺得這邊怪怪的啦～

怕老婆太累讓他在家裡休息？

阿沒小孩是在累什麼？不懂？


如果這是你也建議默認這是對的…那？

我都不知道該說什麼才好了



: 我們想要小孩但因為老婆有免疫問題，遲遲沒有小孩，中間看醫生作試管，能作都做了。

: 如果今天夫妻相愛 我們還是會繼續作小朋友下去，就這樣過了10年。


有免疫問題的話真的是比較難啦～

但換個角度想

你老婆對你也算是仁至義盡啦

試管也做了 免疫療程也做了

目的就是要擁有你們兩個人的小孩

試管通常要全身麻醉+打20～30隻針


免疫療程就更加辛苦

整個療程做下來

打針打個500～600針也是常見的


如果女方真的做到這種程度了

你要提離婚

真的可以說的出這個口？



: 我的工作是需要精細動作，很耗精神所以下班後會比較疲累。
: 但就算這樣 回家看到老婆沒洗的衣服和 碗，我就會撿起來洗。
: 當她覺得累不想作飯，我會選擇買回來吃或者去外面吃，只要她高興就好。
: 她平常在家沒事就是追韓劇，整理家裏等，我很感謝她，所以我除了假日 節日會帶她吃
: 大餐外。
: 我的薪資 投資 不動產等都歸她保管，我就每個月領零用錢而已。
: 前文很長是想交待背景 方便各位判別。


如果女方真的幫你做了試管跟免疫療程

我想對方的心保證是100%完全在你身上啦

畢竟如果沒有心

是沒有辦法拿500隻針往自己身上的肉插


至於你說你的錢都在女方那邊

這個就要看看女方把錢理財理得怎樣了

反正婚後財產如果沒有特別註明的話

就都是一人一半

不要弄到玩股票賠都賠一屁股就好了




: 就在今天 我下班有點累，打電話問老婆要在家吃或出去吃，她回在家吃。
: 等我回到家，她還沒用好菜飯，我就去整理我上班的包和服裝都掛好。
: 她就講一句 你放好東西就來廚房幫我，我就說 我：我人到家不到一分鐘，連坐下喝口水

: 都沒有，就要進去幫你！？等我一下好嗎
: 我老婆直接爆氣甩門 甩東西，嗆說
: 你怎麽這麽會頂嘴啊 ！我不作了
: 我回說：要出去吃也可以，我的意思是 我早上七點出門作到晚上六點，中午除吃飯也沒
: 啥休息。有必要吃一頓飯 就要駡我一次嗎？
: 因為這情況已經不是第一次，每次她要作飯 就是火氣很大，我只要一個不順她的意 就是

: 被狂罵。
: 現在她對我，冷戰中，我也不知道要如何和她在相處下去了？
: 請問各位卡友們對此有什麽看法呢？
: 先謝謝大家喔 感恩



其實說到底

就只是兩個人相處的問題而已啦

比較奇怪的是為什麼女方從頭到尾都不去工作？

而且你也覺得這也是正常的？


就算是有在做試管療程或是免疫療程

跟有沒有工作其實也是完全沒關係啊～

真正要辭職的時間

應該是懷孕7個月之後的事了吧？


建議女方沒事 還是去工作工作賺點錢啦

整天閑閑在家沒事做

反而會增加兩個人之間的衝突

而且說實在的整天晾在家裡看韓劇休息

對於什麼試管的療程或是免疫療程

也是完全沒幫助

療程歸療程 工作歸工作

因為要做療程就不去工作

這個是完全說不過去的啦


----
Sent from BePTT

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.132.119 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1672072437.A.433.html
推 focusjj101  : 真的，為了做試管不工作反而壓力更大更做不出來， 12/27 00:48
→ focusjj101  : 老婆去上班可能心情還比較好不會吵架 12/27 00:48
推 Sylpha      : +1 感覺他老婆需要工作對兩人都好 12/27 04:53
推 ozr157      : 有在工作比較不會想東想西 12/27 07:41
→ snowphase   : 今天這麼中肯？ 12/27 12:22
推 serflygod   : 聽說去做不孕療程常常要去醫院掛號排隊，這種很多 12/27 13:23
→ serflygod   : 都辭職比較方便 12/27 13:23
噓 mark0204    : 不回文是會導致國考要多考幾年嗎?! 12/27 20:39
推 justwantgo  : 推這篇 12/27 22:35
