post_id: M.1662427748.A.66A
date: 2022-09-06
title: Re: [心情] 買房不容易
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [心情] 買房不容易時間Tue Sep  6 09:29:06 2022
※ 引述《yesayesa (燈路)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：否
: 在此分享去年買房的經歷，差一點沒買到，心有餘悸，
: 最後結論：
: 1.公婆各自出100萬，其餘我和老公分攤
: 2.老公堅持買屋前一定要公婆看過
: 3.我堅持不被公婆干涉，如果要干涉，大不了我自己出錢。

你的結論就是沒有結論
而且是充滿矛盾的結論
如果依照你的説法
以後你連買一杯奶茶都會很困難
都會變成
我堅持不被公婆干涉，如果要干涉，大不了我自己出錢。

但問題是你想買一杯奶茶,真的很困難嗎？
我想你會直接掏出錢買下去吧

: ~~週三當天早上~~在群組裡~~
: 公婆：太貴，屋主一轉手賺100多萬，別人都說貴，斡旋從7XX萬喊
: 公婆：改到周末，我們南下談，或者不要簽約，我們周末南下簽約
: 公婆：契約要有審閱期，不然違法，我要看契約書，誰知道賣家有沒有亂寫？
: 公婆：上次看房時間太短不準，要看第二次
: 公婆：房仲只想賺你的錢，騙你說房子你不買也有其他人買
: 大姑：你是不是覺得花我爸媽的錢就可以隨便出價？
: 大姑：注意你的態度！
: 大姑：弟你要小心以後會被家暴！
: (無論是否行情價，公婆永遠嫌貴，大姑覺得是我”拿”公婆的錢)
: 我哪裡得罪大姑？同樣的話由我說，大姑指責我，老公說就沒事
: 被指責時我很難受，公婆站在大姑那邊，我從沒有在他們口中聽到道歉
: (老公有向我道歉，因為他沒有保護好我，以後統一由老公發言，我安靜)
: (我拿群組畫面問周圍朋友，措辭語氣都很正常，也不懂為什麼要攻擊我？)
: 大姑有在看ptt，以下這些話想對大姑說：

如果是要給毒姑聽的,
那我也給一個建議好了
通常兄弟姐妹跟父母的事情
説真的,別插手,別當一個毒姑
那是爸媽自願拿錢給你兄弟姐妹的事情
就讓他們自己解決,不要插手

至於原po的立場,
説真的
你有點不聰明
是我我絕對不插手他們家錢的事情
要不要錢讓男方去處理

而且這種給錢敏感的事情
絕對不在家庭群組討論
絕對私下講

另外爲何只po公婆大姑的話
你到底講了什麽,
才讓人說注意你態度
但不管如何,還是那麽一句話
另一半家裏談錢的事情,我是不會插手的

: 希望這篇不要放到群組鞭我，跟妳一年也只相處1~2天，
: 如果我有得罪妳的地方，我向妳說聲對不起，可能我就是被妳討厭吧？
: 還是說我不該反駁公婆？就該乖乖配合、當一個服從的媳婦嗎？
: 如果我屈服了，房子沒買到，你們有想過我的感受嗎？
: 花自己的錢不能作主，房子名字寫老公(跟老公商量好的)群組就一片安靜…
: 感謝各位看到這裡，買房是婚姻的一大考驗(殺手？)，希望各位買房順利。

其實你真的不需要去反駁
從你的文章
一開始好像就是你老公講要跟爸媽拿錢
那就讓他去處理
但不管是你老公講去跟爸媽要錢
還是你叫你老公去跟爸媽要錢
聰明點,在背後就好,別出面

至於買房最後那段
我覺得男方爸媽都要出錢了
其實也不用想太多了

是我就果斷的決定買下去了
反正最後錢還是會到位的

做父母的說要給錢給小孩
雖然會干涉
但是最後還是會把錢拿出來的
因爲都已經有預算了..

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.51.31.119 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1662427748.A.66A.html
→ xier        : 急啊，怎能不講話，天下掉下來的又不是兩萬，是100 09/06 09:50
→ xier        : 倍，又沒很融洽，萬一公婆變卦$$就飛了 09/06 09:50
→ eubrooke    : 又不想被干涉 又要收人家的幫忙 救不了了 09/06 10:32
推 Cauchy2008  : 最簡單就是200萬入她先生私庫，不要混到夫妻買房的 09/06 11:40
→ Cauchy2008  : 公帳。買房就夫妻平攤，至於她先生那部份的錢怎麼 09/06 11:40
→ Cauchy2008  : 來就別管。 09/06 11:40
→ Cauchy2008  : 覺得很多糾紛都是起於父母要幫自己小孩，卻會順帶干 09/06 11:47
→ Cauchy2008  : 涉其配偶。 09/06 11:47
→ Dvallina    : 樓上那個是最不簡單的，這種最後只會變成 09/06 13:03
→ Dvallina    : 她認自己出錢不想被干涉，公婆認為有出200萬可干涉 09/06 13:05
→ Dvallina    : 老公享受雙邊好處+當甩手掌櫃 09/06 13:05
推 rexagi1988  : 沒有用的，老婆會覺得你手上有直接的現金200萬就應 09/06 15:55
→ rexagi1988  : 該多出一點怎麼還可以平攤 09/06 15:55
