post_id: M.1621301827.A.681
date: 2021-05-18
title: Re: [求助]好Gay蜜算是男性友人嗎？
content:
作者loveFigo (對酒當歌 人生幾何讓人受)看板marriage標題Re: [求助]好Gay蜜算是男性友人嗎？時間Tue May 18 09:37:05 2021
: 上面提到的兩點都很值得深入探索，
: 這不但可以釐清夫妻之間交友的問題，也能更了解彼此，
: 甚至能更理解自己還沒處理好的議題
: （如 Daddy issues/Mommy issues。有些人終生都在處理父母對他的幽微的影響）
: 1. 夫妻之間的信任
: 信任其實是一個非常複雜的社會心理學題目
: 先講一個很小的點
: 撇除性別與性向，這其實還是回歸一個「安全感」
: 一個很通俗的起手式
: 是大致先搞清楚自己的依附類型，是安全型、焦慮型、逃避型、或混亂型?
: 如果無法搞清楚這個，談再多都是很表層的
: 無論是同性或異性、同性戀或異性戀朋友，交友問題只會一再變成爭吵點
: 光是這點兩人其實就可以討論好一陣子
: 所以那些結婚沒多久就沒話說、或是一直爭吵的
: 其實很可能一直在表層卡關，沒能往深層心理學的範疇處理

完全同意  所以我覺得只要像原po一樣  同意老公跟女生約會
那就完全沒有問題  婚姻裡面要怎樣的關係雙方自己決定就好
但故意把gay說成不具備任何生理男生的特質  不可能越矩
可以當作和同生理性別的約會  這就自欺欺人了


: 2. 以「跟朋友有沒有發展性交或性行為的可能」作為限制交友的標準
: 我個人覺得這個提議真的很不錯
: 畢竟如果講生理性別、心理性別、同性戀、異性戀、雙性戀、....
: 各種排列組合，根本排不完，那都不用交朋友了
~~述刪

: 這年頭，自稱鋼鐵直男的，都能跟男生娛樂式的親嘴
: https://youtu.be/qOidD5wzAhk?t=206
: 已經交女友的男生，也可能是gay或雙性戀
: https://www.dcard.tw/f/mood/p/235074172
: https://www.dcard.tw/f/rainbow/p/232849276
: 喜歡攝護腺高潮的直男，漸漸變多了
: https://www.dcard.tw/f/rainbow/p/236015895
: https://reurl.cc/m94oXW
: 男生跟男生氣氛對了就互尻，也時有所聞
: https://www.dcard.tw/f/rainbow/p/236001817
: 更何況，有些gay常常只會被異性戀男生吸引
: https://www.dcard.tw/f/rainbow/p/235978069

我只有一個小小的疑問
為什麼這些男男例子都有一方原本就是gay阿?
看起來不就是gay試著掰彎直男成功的分享嗎?  這不是什麼新鮮事吧


: 試想，
: 如果今天妳男友跟一個已經有女友的男生出去
: 但那個男生其實也喜歡跟男生有性行為
那不就是有女友的gay或是雙嗎?  所以說到底還是要有一方是gay或是雙嗎?

: 而妳的男友，在真正出狀況之前，也不知道自己能跟男的怎樣
: 但最後兩人還是搞上了
: 到頭來，這也無法用那個標準來限制的
: 不要說不可能喔 https://youtu.be/wg38FMBESZc?t=439
: 到頭來，還是要回到(1)，釐清信任和安全感的議題，才是根本之道
: 現在這個時代吼
: 我是建議身為老婆的，也要多注意男生的同性交往
: 多多管束!!!

有道理啊  老公不要常常單獨跟gay或雙約會  老婆不要常常單獨跟男生約會
其實都是一樣的道理啊

Gay版調查可以跟女生做愛的gay大概3成
兩個非gay非雙的男生朋友  一起同時都可以跟男生做愛的比例有多少?
如果有可以參考的或許可以釐清很多爭論

※ 編輯: loveFigo (111.251.5.188 臺灣), 05/18/2021 09:47:38
→ bunreachable: 下一題，老公的男性好友是深櫃但不承認05/18 11:08
噓 Kelsier27   : 你到底要崩潰幾篇 05/18 12:52
→ Kelsier27   : 而且你先去證明那是真gay 不是反串再說05/18 12:53
好氣喔...看你這種崩潰噓就是療癒^^

噓 ITME        : 真·gay忠實粉絲05/18 15:50
聽別人小秘密破掉的聲音真悅耳@@

→ labdog      : 這篇還要討論多久？煩不煩啊 05/18 21:06
→ labdog      : 寫的爛爆 05/18 21:06
寫最爛的就是你的推文啦  閃啦
噓 zzing       : 05/19 01:34
→ saiyuki1412 : 你是不是被傷過啊 真慘哈哈哈哈哈哈 05/19 05:15
你是不是小祕密被戳破在惱羞阿~  真可憐耶~
※ 編輯: loveFigo (111.251.5.188 臺灣), 05/19/2021 07:03:39
→ catwithptt  : 如果哪天出櫃記得發文跟大家說一下 06/08 06:52
