post_id: M.1605600563.A.797
date: 2020-11-17
title: Re: [求助] 該繼續嗎？
content:
作者tinwind (2/3)看板marriage標題Re: [求助] 該繼續嗎？時間Tue Nov 17 16:09:21 2020
給你一些客觀的建議
以下是台中社福補助一覽表
https://www.society.taichung.gov.tw/13735/Normalnodelist

照你敘述的狀況
生完跑去月子中心
如果不是先生付錢代表娘家經濟狀況還不錯
若是如此可能這些社福補助都過不了

不過最基本的0-2歲育兒津貼2500應該是領的到
如果你連0-2歲都無法領
代表娘家底氣很夠

那就不要拿先生施捨的6000了吧
叫你不要工作給6000我都覺得廢到笑了
這6000可是含你的生活費啊
真的是省到爆炸

你小孩送準公共化托嬰中心/保母政府還補助6000
算你的薪資慘一點24K
台中托嬰中心含註冊價碼平均大概一個月15K
24+6-15=15K
整個比你先生施捨給你和你小孩的6000生活費多了兩倍多啊!
更遑論抽到公托或是非營利托嬰了!
(這個6000是十年前給大學生一個月的生活費，拿來十年後養一個大人一個小孩真的呵呵)

然後有瞥到你後面補充先生說45K給你管
拜託別
45K養三個人只是把家計這種燙手山芋丟給別人
這只是把煩惱給你
真正給管家用的歡愉，是你可以刷卡刷爆免煩惱好嗎?

每個人都有為了小孩不想離婚的時候
但是那要有以下其一的條件
1.對方是強韌的經濟共同體
2.對方是個好爸/媽，不愛你至少愛孩子

不過看你先生都不符合。

別再說你為了小孩不離婚
若是你想離婚
經濟法扶這些都不是藉口
而且你有媽媽妹妹後援
讓你有時間去茁壯自己的經濟
而且你有子幼從母這條保障你
再加上小孩你是主要照顧者
要贏不難

你會上PTT
GOOGLE對你來說並不難
我上面講的東西
你上網查就有

因為我也有過想離婚的時候
以上是被激到動過這種念頭的時候跑去查的
(不過我是氣頭上那種)

連氣頭上都可以查到這些
相信認真想離更可以挖到更多資源


不要再拿小孩當藉口，你沒有心要離才是真的。
(沒有離沒關係，但是請認清是你不想離，不要等小孩大了再說都是因為他情緒勒索他)


※ 引述《clover4xx (慵懶的貓咪)》之銘言：
: 我跟先生結婚1年
: 育有一個2個月大的女兒
: 目前分隔兩地
: 他在台南上班，住婆家
: 我在台中娘家全職照顧小嫩嬰（娘家媽媽跟妹妹都會幫忙照顧嫩嬰）
: 先生一個月會來台中看我跟小孩2次，月付6000元生活費
: 平常都是以通電話為主
: 近期先生希望明年可以一起搬出原生家庭，到離他公司近的地方居住
: （小孩的部份事先有協調由我全職照顧，家事也都由我負責，先生只需要負責養家即可）
: 我同意。
: 但只希望娘家媽媽跟妹妹可以一起搬去台南，不用住一起，住的近些就可以（同一條街或
: 是同社區之類的）
: 因為我父親已經過世了
: 身為長女我想就近照顧媽媽跟妹妹
: 而且先生週一到週五都在上班，下班時間往往都已經晚上七點以後
: 先生上班期間附近有親人在也好作伴、嫩嬰也有人幫忙
: 但先生堅持不同意
: 要求我跟女兒先搬下去
: 等熟悉環境後再叫娘家媽媽跟妹妹搬下來
: 但嫩嬰還小，我又人生地不熟的，新手媽媽已經手忙腳亂了，我真的沒有自信可以獨力面
: 對這一切
: 照顧嫩嬰壓力已經很大
: 偏偏先生又是控制欲強的人
: 對我跟娘家媽媽妹妹都極不信任
: 要求我每天都要拍小孩照片給他跟公婆看
: 對於我照顧小孩的方式充滿不信任，往往都要我貼醫生的文章給先生看，他才放心
: 我是親餵媽媽
: 每天都要跟孩子綁在一起就已經夠辛苦了，還要接受先生的質疑
: 也曾吵過如果真不信任我照顧小孩，那改由他照顧，我養家，他又不肯
: 除了質疑我之外
: 還質疑我娘家媽媽跟妹妹不夠盡心盡力幫忙
: 甚至嗆說如果不盡力幫忙
: 公婆家有的是願意幫忙的人手
: 但我公婆年事已大
: 雖都已退休
: 但平日都有規劃退休的生活
: 我不可能也不想去麻煩他們
: 近期的引爆點是
: 我照顧嫩嬰不小心睡著了
: 沒接到先生電話
: 再回電時，先生已經入睡
: 就沒再打擾先生
: 先生為此非常不滿
: 質問我何時有空接電話？
: 但嫩嬰作息不定
: 我通常都會抓空檔跟先生通話聯繫感情
: 就僅一次沒接到電話
: 被如此質疑
: 一路走來我真的很累
: 為了女兒我也都忍了
: 叫我做全部的事情我也可以接受
: 我一退再退
: 只希望能好好照顧女兒
: 這段婚姻不斷讓我質疑到底該不該繼續
: 我雖愛我先生
: 但他讓我好累
: 他平常晚上9-11點都在打手遊，我不介意，甚至希望他可以打久一點，免的老是對我下指
: 導棋，很煩也很累
: 這種婚姻生活大家會繼續還是分開呢？
: 想過要為了女兒繼續努力
: 但先生一直咄咄逼人讓我好累...
: 也擔心真的離婚萬一再也見不到女兒怎麼辦？
: 請大家幫幫我，謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.60.127.16 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1605600563.A.797.html
推 wantface    : 推這篇！有沒有心想做而已，不想做就一直在找藉口！ 11/18 16:04
