post_id: M.1653736044.A.81A
date: 2022-05-28
title: Re: [求助] 請分享適應無性生活的調適方法
content:
作者cigxm (不想當備胎 >_<)看板marriage標題Re: [求助] 請分享適應無性生活的調適方法時間Sat May 28 19:07:23 2022
如果是我的話，我會先和老婆溝通

說明自己的需求以及目前身心失衡的情況，看老婆是否願意配合改善

如果老婆置之不理，堅持做自己的話，那代表老婆對自己已經沒有愛

如果老婆對自己已經沒有愛，那自己就要更愛自己

第一步，先結紮，脫離教育界免得日後飯碗不保

第二步，去認識一位你喜歡的失婚少婦，最好是有小孩的

第三步，經過對方的同意跟她維持固定的約砲關係

在進行這三步之前，可以思考要不要跟老婆溝通，先取得諒解比較好

也是有那種同意老公外食的老婆，你沒有問，怎麼知道老婆不會同意

※ 引述《sazabijiang (筆落驚風雨詩成泣鬼神)》之銘言：
: 別人的情況我不敢說
: 但是根據你長期以來的發文
: 我覺得你現在處於嚴重的認知失調狀態
: 就是身體明明很想要上床
: 但是腦袋告訴你，不能勉強太太上床
: 人類無法長時間讓自己處於認知失調狀態
: 否則身心會崩潰
: 其實我想講的，在推文中都講得差不多了
: 但我猜那不是你想要的選項
: 你想保護你的太太，你的女兒
: 一個人有責任感、道德感
: 當然是一件好事
: 因為責任感
: 你努力讓自己成為好丈夫，好爸爸
: 但不要忘了，這個責任是一輩子的
: 如果你的身心撐不住了
: 結果就是你再也無法持續盡你的責任
: 這件事情的解決方式也沒幾種
: 我們就全部列出來，然後用刪去法
: 1. 想辦法讓太太有興趣
: 2. 想辦法讓自己沒興趣
: 3. 離婚，恢復自由之身
: 4. 不離婚，找其他人性愛
: 選項1，想必你已經盡了最大的努力
: 所有板上要求丈夫要做到的事情
: 不管是養家、做家事、顧小孩、營造氣氛
: 你全部都做到了
: 只差沒辦法跟金城武一樣帥
: 所以不用繼續討論。
: 選項2，這是你正在尋求的方式
: 有氧運動以及維持好的體態會提升性能力
: 做越多你會越想要
: 所以你只能開始暴飲暴食，抽菸喝酒，晚睡晚起
: 把自己搞成三高肥宅
: 可能就不會有慾望了
: 再不然去看內科，服用賀爾蒙之類的
: 也許可以讓老二再也舉不起來
: 但是這個顯然不值得
: 選項3，板上一堆人勸你的做法
: 但這是對你太太有利，對你不利的做法
: 因為你心裡還愛著你太太
: 希望你的小孩在完整的家庭長大
: 不希望將來小孩懂事時
: 必須跟她說
: 「因為你媽媽不想跟爸爸上床，
: 所以爸爸不跟你們在一起生活了」
: 更別說離婚你要把財產分給你太太
: 還要持續支付小孩的扶養費
: 以幼子從母原則，小孩判給太太的機率很大
: 你只能求你太太每周讓你跟小孩見面幾小時
: 但如果你連上床都求不到，
: 怎麼可能求得到探視小孩？
: 很多女生會覺得，婚後丈夫的一切都該屬於她
: 包括財產、心力，以及性愛權
: 但這個性愛權對她們來說是一個選擇權，不是期貨
: 也就是說，她可以選擇要不要跟你上床
: 但你不可以選擇跟她以外的人上床
: 在婚姻關係持續的情況下，你跟外人上床
: 對她是一種侮辱，更別說理由是因為她不肯跟你上床
: 所以很多人會嗆你為什麼不離婚
: 其實是吃定你不想離婚
: 選項4，很多人想反對，但是根本理由都站不住腳
: 通姦罪已經廢除，性交易本身也不違法
: 違法的部分是沒有合法的性交易特區
: 就好像紅黃線上路邊停車是違法的
: 但不代表路邊停車一律違法
: 就算違法，就是繳交罰鍰而已
: 吃魚喝茶不會有愛，不會影響你照顧家庭的責任
: 只要對方不知道你已婚，根本不涉及妨害配偶權的問題
: 何況如果認為跟其他人上床會影響你對太太的愛意的話
: 那不就剛好證明你太太完全不愛你了？
: 衛生問題，對方比你還怕，套子戴好戴滿一定要的
: 費用對你來說也不會是問題，全套五千半套兩千五，
: 比宅在家打手遊課金還省
: 推文有人說一個月玩遊戲課金三四萬
: 三四萬已經可以包養一位年輕甜美的女大生
: 你在H-Game裡對女主角下的指令
: 你都可以要求她做
: 有真人可以互動，為什麼要迷戀二次元？
: 今天如果是為了太太不陪上床而離婚
: 改天太太不陪路跑，不陪打球，也要離婚嗎
: 那如果太太不喜歡做家事，也要訴請離婚嗎
: 明明很多事情都有替代方案
: 家事可以外包
: 為什麼房事不能？
: 不就只是因為怕女方不高興？
: 問題是她在乎過你不高興嗎？
: 女生如果在不願意的情況下被迫上床
: 那叫做強暴，就算身體有反應，心裡也是痛苦的
: 我想你很疼愛你老婆，不想要她痛苦
: 所以寧願自己痛苦
: 但一個人忍受痛苦的能力是有限的
: 對於一個熱衷性愛的健康男人來說
: 禁慾的痛苦，不是那些無性慾者能體會的
: 至於什麼DIY、飛機杯的建議
: 那是給沒有能力找性伴侶的人才適用
: 其他什麼婚姻諮商的建議
: 最後也不會脫離上述四種選項
: 反正不是她讓步，就是你讓步
: 不然就離婚，不然就偷吃
: 沒有其他方法了
: 如果你太太不照顧你的身心狀況
: 至少你自己要照顧好
: 不要本來是一匹意氣風發的飆風馬
: 十年之後滿臉頹廢，一付槁木死灰模樣，
: 只能寫文章回憶往事
: 不要等到已經無法晨勃的那一天
: 才開始懊悔自己浪費寶貴的黃金歲月
: 如果你是虔誠的教徒
: 堅持不能發生婚前性行為
: 會有文筆生動的老馬嗎？
: 婚前性行為在很多人眼中也是不道德的
: 我們真的需要在意嗎？


-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.199.206 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653736044.A.81A.html
※ 編輯: cigxm (101.9.44.82 臺灣), 05/29/2022 05:25:38
※ 編輯: cigxm (101.9.200.110 臺灣), 05/29/2022 13:08:49
