post_id: M.1602870649.A.D4D
date: 2020-10-17
title: Re: [求助] 岳母不高興但都不講原因
content:
作者freesoul (尋找生命的出口)看板marriage標題Re: [求助] 岳母不高興但都不講原因時間Sat Oct 17 01:50:47 2020
綜合你推文提到的先給你結論:

選項一: 反正你該付的錢有付, 剩下也就幾個禮拜而已, XX哋咧撐一下就過去, 老人家
        愛念就給他左耳進右耳出, 就當重新進一次新訓, 當年連長教的外表嚴肅內心
        輕鬆是忘了嗎? 時間到了行李款款你們小家庭自己搬回去自己家, 該做的家事
        記得不要賴給老婆.

選項二: 反正你該付的錢有付, 剩下也就幾個禮拜而已,下次再有人@#$%你就大聲嗆回
        去, 套句這個版的motto "早黑早享受" "自己的爸媽自己扛", 你老婆的媽媽
        是你老婆的媽媽不是你媽媽, 你老婆媽媽的問題是你老婆的問題不是你的問題,
        所以因為你老婆媽媽的問題他們家裡鬧翻也就不是你的問題, 時間到了行李款
        款你們小家庭自己搬回去自己家, 該做的家事記得不要賴給老婆.

(哪個選項可行哪個選項不可行就大部分正常人的家庭其實沒什麼好想的, 不過你有可
 能是那萬中選一的天選之人所以還是列出來供你參考一下)

※ 引述《chaanghwant (很久沒打逼)》之銘言：
: 最近生第二胎在太太娘家坐月子
: 可能因為同一屋簷下開始有些生活上的摩擦
: 首先是我可以在家遠距工作，岳母卻跟其他人(包括我太太)碎念我不幫忙帶大寶或做家務
          ^^^^
這兩個字是我最不懂的地方, 你說你"可以"WFH, 那表示你也"可以"回去辦公室吧?
假如可以回去辦公室那就回去啊, 留在家裡惹人嫌幹嘛?
: 說我花太多時間工作，覺得領死薪水的人多做又不會增加收入，那麼認真有屁用
整篇都是你岳母, 你岳父咧? 他有說什麼嗎? 正常狀況同樣經歷出來的岳父應該會幫忙
說句話吧?
: 於是我開始每天九點上班前帶大寶出去散步，下班與假日也都盡量陪大寶，完全沒有自己
: 休閒，甚至絕對不會自己在那邊滑手機
等一下, 這個不是身為爸爸本來就該做的事嗎? 怎麼講得一副壯烈犧牲的樣子
: 接著開始被唸我爸媽為什麼都不去看孫子(話說是岳父要求幫女兒坐月子做滿兩個月，才
: 舉家搬離台北)我爸媽也不希望過多打擾，才忍住不三天兩頭跑來，結果被覺得我們家
: 在欺負她們家...
這三句話才是你整篇文章的隱藏重點
1. 你岳家台北有家產美國有家產, 還可以說來就來, 這應該是遠遠超越一般人的好野
   階級了, 你老婆是真. 公主無誤
2. 你推文說月嫂是"你家"出的錢, 美國月嫂的價錢不是台灣的價錢, 然後你爸媽應該住
   在離你們不遠的地方才有辦法"忍住不三天兩頭跑來", 你們家跟你岳家比應該也不遑
   多讓吧
綜合1+2, 我實在不懂月嫂都請了你們為什麼不在自己家裡坐月子就好了, 你爸媽就在附
近, 你岳父岳母來就住自個家裡, 反正三家距離都不遠, 到底為什麼要這樣折磨彼此?
: 因為有請月嫂來煮飯照顧小孩，月嫂也常常提醒我哪些是她有被岳母唸過，包括廚房洗完
: 手水不能滴到地上(瓷磚地板非木頭)、冷氣她們不在不能開、以及其他族繁不及備載的個
: 人要求..
你們是在南加還是AZ/TX/FL那些很熱的地方嗎? 洗手水不能滴在地上可以理解, 很熱還不
準人家開冷氣有點虐待員工了
: 我目前是覺得再忍幾週做完月子就算了，大家有甚麼建議嗎?
本來想跟你說你下一次就會學聰明了, 不過你應該不會想生第三胎了吧...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 141.214.17.238 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1602870649.A.D4D.html
推 sylvia25856 : 他們全家 婆家 岳家都在台灣啊 10/17 02:08
→ Dvallina    : 你都看了推文怎不知他用VPN = = 10/17 02:18
→ Dvallina    : 還有你的選項一跟二哪個是"不正常""不可行"我也不懂 10/17 02:22
→ bom10306    : 笑死 又是一個沒認真看推文的嗎 10/17 03:05
推 GODIVArose  : 撇除美國，這篇說的不錯啊 10/17 06:17
→ oceanfishwu : 他是用vpn，他們全都在台灣不在美國 10/17 08:45
推 TANIALIN    : 他可以遠距工作才整家搬到岳母家做月子，如果在台北 10/17 09:34
→ TANIALIN    : 他也可以回公司工作吧 10/17 09:34
推 chaanghwant : 可以回公司工作，但這樣會影響到岳父母的私人行程， 10/17 09:45
→ chaanghwant : 通勤要兩小時也會需要其他人分擔照顧責任 10/17 09:45
→ dogday      : 月嫂請假的阿？ 10/17 11:31
推 hotaka      : 月嫂工作是照顧新生兒，原PO家還有大寶要顧 10/17 17:42
