post_id: M.1638635144.A.730
date: 2021-12-05
title: Re: [求助] 婚後第一年過年
content:
作者kkuo1113 (您好)看板marriage標題Re: [求助] 婚後第一年過年時間Sun Dec  5 00:25:42 2021
不知道這樣的建議可以嗎
我覺得過年最難熬的有幾點

第一就是說起來是家族團聚
但其實整日沒事幹
環境也不是自己熟悉的
又要賠笑臉，不能整天低頭划手機不叫人
卻也不知道聊什麼
大眼瞪小眼

第二就是所謂的媳婦的使命與壓力
就不贅述了

可以參考我們家
我們家是都會在外面訂餐廳
除夕到初二，午餐晚餐都吃外面
疫情這兩年都照吃不誤...
所以沒人需要煮飯洗碗張羅

再來就是排活動
逛百貨公司
逛大賣場
去山上踏青
去廟裡拜拜

大概都可以安排個半天一天行程
大概就這樣排到初二
廟可以排好幾個

你們夫妻有開車的話
最好爸媽自己開一台
你們自己開一台車
是和爸媽一起去的行程
但自主性更高
人口少的話，可以兩家人一起去

最後就是住
可以的話就晚上10點以後離開住飯店
這樣我想你太太的壓力會少很多

我們老家因為房子太舊
加上平常房間沒人住
每次回去都要整理打掃很久
棉被也是臭的
所以第一組夫妻開始住外面飯店之後
陸陸續續大家都住外面...都沒有過夜..

這樣的模式已經持續好幾年
也沒有破壞和長輩的關係

當然相信一開始一定有一些壓力
可能沒辦法一下子達成
要慢慢調適，還要有一些勇氣去做
畢竟你們是另外成家了


※ 引述《verywhite (好)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 跟太太在今年登記結婚，我們兩個都是台中人，平常是同住在台北工作。
: 很快就要面對所有新婚夫妻的第一個大坎：過年。
: ---
: 我太太現在只要想到過年要跟我家過、不能跟自己家過，就會非常難過，這些我都看在眼
: 底。
: 而我自己的基本立場也不覺得媳婦一定要在婆家過年，各自過最好。
: ---
: 我爸是要求我太太婚後第一年在我家過，第二年之後我們要怎麼過年他都不管。
: 我媽則是完全開放態度，覺得我們想怎麼樣都好。
: 我過去在家裡一直都是那種蠻聽話的乖寶寶類型。
: 但上週為了過年的事情，我罕見地跟我爸吵了一架。
: 凹到最後我爸說只要我岳父、岳母同意，我太太今年除夕在我家吃完飯後要回家，他也沒
: 意見。
: 但我跟我太太評估，我的岳父、岳母顧念我家，大概不會同意。就算我太太真的回娘家，
: 也可能不會好過。
: ---
: 我太太現在則提出了乾脆我們兩個過年一起出去玩，都不要回家的方案。
: 但我實在捨不得過年把兩老留在家裡，畢竟我是家中獨子。
: ---
: 自從要結婚之後，我就一直期許自己不要變成豬隊友。
: 但我現在真的感到很徬徨，不知道各位板友是否有經驗或建議可以分享呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.208.117 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1638635144.A.730.html
※ 編輯: kkuo1113 (223.137.208.117 臺灣), 12/05/2021 00:38:11
推 zzzzaaaa2   : 蠻實際的 12/05 01:17
推 ababs77     : 想起小時候討厭過年是因為去阿公家要蓋很臭的棉被XD 12/05 04:16
→ ra88872     : 你去看一下他補充的，大概就有點理解 12/05 06:47
→ ra88872     : 他老婆為啥不要回去，他爸根本想主導 12/05 06:47
→ ra88872     : 一堆有的沒的，說難聽的，他覺得他可 12/05 06:47
→ ra88872     : 以壓過親家，很有事的人，自己強塞小聘，有病逆。 12/05 06:47
→ nanalia     : 有記憶以來最討厭就是過年 做不完的家事 吃飯還要被 12/05 09:55
→ nanalia     : 親戚洗臉 還要跪拜你討厭的長輩 結婚後第一個人生中 12/05 09:55
→ nanalia     : 最輕鬆的過年 跟老公兩個人開心過 12/05 09:55
推 tenny       : 嗎怎麼跟我的情形很像 有一年住外面很開心 其他根 12/06 23:22
→ tenny       : 本不喜歡過年住婆家幾天的時間.. 12/06 23:22
