post_id: M.1644799341.A.6D6
date: 2022-02-14
title: Re: [閒聊] 我該怎麼做？
content:
作者scitamehtam (scitamehtam)看板marriage標題Re: [閒聊] 我該怎麼做？時間Mon Feb 14 08:42:19 2022
※ 引述《tifcyc8068》之銘言
: 婚姻版首次發文，有件事情很困擾我，想請版上大大給點建議
: 我是老人，結婚多年狀況還算不錯，先生算事業有成，小孩也都大了。
: 這半年我察覺到先生有點心不在焉，借他手機他不像以前完全不介意，會猶豫閃躲。於

: 我開始偷偷檢查，發現他最近很常用一個以前不太用也很少人用的通訊軟體，但是都是

: 出狀態，我沒有帳密，不敢亂試打草驚蛇。直到過年有一天，終於看到了他忘記登出的

: 天內容。
: 對象是他的同事。我只看到1月中到2月初的內容，手機就快沒電了不敢再往前翻。內容

: 是每天早晚睡前問安，聊聊分享當天的事情與心情，看起來好像沒什麼，但是重點是

: 每天  早晚  定時  問安，沒有一天例外。
: 我崩潰了。撐了兩天他逼問我到底怎麼了，我和他攤牌，告訴他我偷看到的內容。他堅

: 和對方只是談得來的朋友，他只是關心對方，絕對沒有談感情，沒做對不起我的事情。

: 來再看，他已經把之前的內容全部刪光了，也沒有聊那麼多內容，只剩下早安晚安。
: 其實多年前，他們就曾經這樣過一次，那時被我發現他們用messenger 在下班後偶爾聊

: ，我非常不高興，和他吵了很久，他一直說只是普通朋友，突然不跟對方聯絡反而奇怪

: 對方當時正在失婚中，他想幫他。後來是我要求，先生才和對方解除臉書好友，不再聊

: 。我才放下。
: 這次還沒看到內容之前，其實我心裡隱隱有預感，畢竟我們已經老夫老妻了，生活早就

: 淡沒有激情，平常又各忙各的，去年我工作又特別忙碌，我疏忽了他的需求。但是看到

: 們已經進化到每天聊天，定時問安，還是讓我大受打擊。我說我無法這樣繼續下去，他

: 會用行動證明，讓我再信任他。
: 先生是個好好先生，暖男一枚，職場人緣很好，受同事敬重，他也非常重視自己的名譽

: 聲，所以他說他真的沒有談感情，我也好像不能不相信他。偷看他手機已經讓我覺得自

: 像賊了，我也不想撕破臉，毀掉我們之間的互信與尊重，請問我該怎麼做？

從文章中，看出妳很在乎婚姻忠誠

心情受影響程度很多，這對身體不好

影響內分泌甚至長期高壓下容易帶來慢性病風險

尤其年紀不輕，身體健康還是優先處理

回到正題

事態已不只一次，說先生意識有沒有投入感情？

我想證據確鑿，不可能沒有

但看起來，他還是有想維繫妳們的婚姻關係

所以有在盡量避開讓妳知道內幕的真實情況

問題不一定完全來自妳

不管男女，成家後，對於平淡的生活

都有可能再巡刺激，而且說一個人一輩子只喜歡一個人？

這...，不能說沒有，但這你捫心自問有多少？

所以這情況，妳務必先放寬心，不影響身體為先

既然知道如此現況

妳能做的就是，花點時間投入家庭

妳說妳去年很忙碌，妳都一把年紀了

難道沒體會到時間價值與日俱增嗎？

妳們到離開剩下幾年？

物以稀為貴，好好把握時機 生活

工作本是為了生活，切勿錯將生活填滿工作

本末倒置爾爾

其實家庭問題也反應妳在工作上的態度

無法在適當時間內，完成份內之事，甚至影響到家庭生活

妳除了錢的回饋外

失卻的是家人的相處，下班時間是家庭生活很重要的時候

在職場，妳確定得到敬重？

說不定很多同事內心在想

妳難道沒家庭嗎？ 是不是怪阿姨，一把年紀只剩下工作？

先從自我改善，調整時間與生活的投資組合

多花點錢，陪陪家人，有助於改善家庭關係

增加多巴胺、腦內啡，增進身心健康

如果先生還是如此？

那我相信妳此時的身心狀態，能輕易的尊重他的選擇

也會祝福他新的關係，幫他開扇門

因為妳已找到生活的意義

祝福妳能有所改善
----
Sent from BePTT on my iPhone 12

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.16.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1644799341.A.6D6.html
→ saint7428   : ？？？對不起 我真的看不懂前面怎麼得到最後的結論 02/14 12:21
→ saint7428   : 為什麼要祝福老公？ 02/14 12:21
噓 mick1       : 打那麼多 就是睜一隻眼閉一隻眼 自己過得爽就好了 02/14 12:24
→ mick1       : 合理嗎? 02/14 12:25
噓 ritaj       : 所以是因為原原po太忙才導致先生疑似出軌嗎？ 02/14 12:32
