post_id: M.1659457614.A.0E0
date: 2022-08-03
title: Re: [閒聊] 高額聘金是賣女兒嗎？
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: [閒聊] 高額聘金是賣女兒嗎？時間Wed Aug  3 00:26:51 2022
我實在還想講
結婚就是兩家在磨合

雖然我婆家實在拿不出手
我也不會說全天下婆家都是爛人
就我看到的婆家大部分都是禮數有到的

我覺得台灣人大部分都是知道禮數的
像是我的嫁妝，最早並沒有說多少

大概就是漏點口風說大概300萬現金
或者我們看好房子，頭期幫忙付

後來我跟我老公交往久了，慢慢了解我老公家境
當我老公叫我去探口風的時候

我也沒想這麼多，因為不管怎樣，
最少我跟我老公養活自己沒問題，
我就去問我妹的聘金，還有我媽心中期望值

我媽反應也很快，怕人家覺得我們沒禮貌
又考慮了一下對方家境，就小心的報個數字

說一般就是6，12，16這樣，妹妹12
說大概就是男方如果準備6萬聘金
我們這邊就照禮數給32萬現金嫁妝
還跟我算說這32怎麼照禮節算出來的

這話大概是要透過我的嘴巴給我老公知道，不想給他壓力
我就問，不是說好三百或頭期，你給我32是打發我是不是
準備掃我出門嗎，那我面子在哪

我媽說，你白吃喔，私下補的是另外的不要拿到名面上來講
私下剩下的現金，不動產，動產，他們之後在偷偷補上

還後補一句，希望男生給我一個婚戒
還交代我婚戒是男女互送，我也要幫男生買一個婚戒

大部分的人假設沒遇到不講理父母自己跑去登記
誰不是希望自己婚姻也是有父母祝福的
總是會去各自探口風吧

我沒叫我老公去探口風，因為我覺得自己家裡不會失禮
大不了嫁妝我自己補上啊
金飾也是我自己補上去，我連去婆家問都沒有
反正不過就是大概準備價值十萬的金飾就好了嗎
畢竟我結婚對象又不是豪門

我看我周遭朋友結婚，婆家也差不多都是給十萬的金飾

金飾我高中打工就每個月拿錢買黃金了
等到我結婚黃金漲到超過我存的

所以婆家給了我一件金飾亮晶晶的看著我
我看著這麼輕的金飾，我也不好意思說甚麼，感恩說謝謝
回去之後直接拿我自己準備的補上，省得他們沒面子

我也沒跟我婆家邀功
現在想想頗後悔，早知道當初直接把老娘準備的金飾在他們面前攤開
婚宴在新娘準備室當著他們面一樣一樣帶上去，
把自己搞的跟媽祖出巡一樣才對
為了他們面子，我結婚也沒帶金飾，想說把自己弄的跟媽祖出巡很俗氣
我請了新秘老師，結婚所有飾品頭紗都是為了這一場新做出來配婚紗的
搭一堆黃金破壞美感

現在想想，俗氣好啊，就該俗氣

我媽當場發了脾氣問我那些金飾怎麼沒拿出來帶
讓人覺得她沒給女兒準備東西的樣子，對方也不用準備東西
我還硬背下來沒讓婆家知道，怕婆家臉上無光
一戴不就漏現了，那些就都不是婆家買的啊

唉，顧他們的面子，結果婚後這樣糟蹋老娘
一片真心餵了狗

我總覺得日子兩個人過的好比較重要
偏偏婚後婆家想要加入我跟我老公
我感覺我好像被買個東西被逼著收一堆贈品
這些贈品還逮到機會說甚麼別人家媳婦怎樣

她馬的你是告訴我，你講那家媳婦嫁妝多少給我聽一下
我順便要跟你理論一下我周遭的婚戒跟聘金
我還想理論一下你兒子從21歲我幫你養到結婚，你要不要算多少錢還我

當時年紀輕輕不懂事才被逼瘋
後來老娘直接開嗆，直接叫他們給我閉嘴
不然直接在婆家尖叫瘋狂罵人

我婆家之前還打我嫁妝主意，知道我嫁妝裡其中有間房子
在我婆婆娘家附近，還故意找仲介打來說哪間房子不值錢，叫我146賣，

是婆婆娘家，就我老公舅舅舅媽想要買，問我婆婆賣多少，我婆婆跟我講，
我說地跟房子的事情，老公在處理，我不管這種事，請直接找他談
我老公直接跟她媽和他舅舅說不賣，他覺得我們兩個人又不缺錢幹嘛賣
他跟她媽說沒人在賣祖產的

後面又跑出他們去找仲介打來給我

我直接大罵那個仲介150萬你現在過來跟我拿，順便簽約
我立刻給你150萬整數現金結清，有辦法你給我買一間這種回來給我看
這個我阿公起家厝，我家祖產，有沒有搞錯啊

老娘就是捨不得我家族人想賣，叫我阿公阿嬤給我
那是我小時候跟我阿嬤阿公一起住的地方
家族裡對那個地方沒有我那種感情，他們沒跟我阿公阿嬤一起在那邊住過
我老公也知道，當初我生氣他們想賣，跟我老公大罵我家人
然後跑回去叫我阿公阿嬤給我那間房子

當初過到我名下的祖產，我婆婆也知道，這件事讓她很有面子
她娘家都跑去問她房子賣多少想買
還拉著我說人家給我們這麼多東西要不要去跟我阿嬤說個謝謝

搞清楚，那是給我，不是給你們家的
我跟我老公要怎樣用是我跟我老公的事，家族是給我和我老公的
跟你們沒有一毛關係，你憑甚麼以為我們家族是要給你們家

我為我那時候的天真無邪的愚蠢羞愧
就該直接說那是我的東西，居然微笑說不用（去說謝謝）了

這件事到現在我都沒跟我老公告狀
幹，我人真好（蠢）

想想都是血尿，真是倒了八輩子血黴

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.185.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1659457614.A.0E0.html
噓 xlioiri     : 到底有沒有在控制…..好好休息好嗎 08/03 00:49
→ puppyvivi   : 不能發表一下老娘的婚姻血尿史嗎 08/03 01:02
推 vvii3232    : 很精彩... 08/03 01:16
→ puppyvivi   : 樓上是吧，故事很好看吧，極品婆家，老娘發個血尿 08/03 01:21
→ puppyvivi   : 文也還好吧 08/03 01:21
噓 cassetoi    : 當這裡妳個版？ 08/03 03:57
噓 isaacc      : 很難懂 08/03 09:19
推 anmimo      : 我知道你很憤怒 但可以寫重點就好了 08/03 10:29
推 vamzhao     : 希望您好好休養早日康復。 08/03 11:17
推 jessicalynn : 這篇不算太長  文章也蠻有趣的xddd結婚真的很容易是 08/03 11:49
→ jessicalynn : 血淚史 08/03 11:49
推 kagaya      : 滿好看阿  可惜沒發飆的情節 鱉屈 08/03 15:44
噓 mark0204    : 離 08/03 19:06
