post_id: M.1679022663.A.A12
date: 2023-03-17
title: Re: [閒聊] 你的儲蓄是總收入的多少%？
content:
作者eason239 (尚書大人真機靈)看板marriage標題Re: [閒聊] 你的儲蓄是總收入的多少%？時間Fri Mar 17 11:11:01 2023
※ 引述《GunOfWind》之銘言
: 印象很深是有一次
: 有一個遠房親戚在跟表姊閒聊(兩人年歲差不多  也都是有孩子的媽)
: 聊的聊得聊到接送小孩問題(小孩幼稚園)
: 表姊說  小孩接送是爸爸每天上班騎摩托車接送
: 下班她帶著坐捷運回家
 
原文恕刪
 
看到騎車/開車/坐大眾運輸接送小孩的討論，我也是心有戚戚焉
 
小弟女兒剛滿2歲多一點，今年8月即將上幼幼班，在找幼稚園的時候我自己有設定一個條件
就是「園方有設置合理且不會嚴重影響交通的接送區或者路邊、附近有足夠的停車空間可以
讓我停好後走過去接送小孩」，例如園區門口有設置倒U型的接送車道等等
 
理由其實就很單純，「自己有車之前都是騎車，出過車禍也曾經雙載時跟人擦撞，大人都容
易傷到好幾週不能上班了何況發育未全的小小孩」
 
跟太太和親戚或朋友討論接送方式時，也很愛小女的親戚以及朋友也都會開玩笑的說那以後我
去幫你載她，我就說開車才可以
喔！
「太麻煩了吧！」、「騎車比較方便不是嗎？」
 
這些話本身都沒有錯，只是一種選擇而已，所以也不會反駁而是笑笑的說「我就寵女兒啊，
不希望她風吹日曬或雨淋」
 
騎車載小孩是否危險？以我的經驗當然覺得危險，也許有人會說阿不就路上一堆白痴駕駛才
危險？
但在這些白痴學會之前，我希望自己和家人是在事故後還能無恙或輕傷的怒斥對方會不會開
車/騎車啊！？
而不是傷得半殘甚至嚴重到沒機會開口譴責對方
 
回到原文討論，養育小孩的方式沒有對錯，每個家庭的經歷、經濟狀況都不同，選擇你能接受

的方式、承擔你選擇的風險就好！
----
Sent from BePTT on my iPhone 12 Pro Max
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.51.96.189 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1679022663.A.A12.html

※ 編輯: eason239 (27.51.96.189 臺灣), 03/17/2023 11:17:18
推 kennywong   : 沒錯。我會選擇開車或走路接送自己小孩；別人騎機 03/17 18:02
→ kennywong   : 車接送當然危險，但我也不會多管，只是如果在路上 03/17 18:02
→ kennywong   : 遇到時，我會稍微離遠一點。 03/17 18:02
→ cynthia920  : 會離遠一點+1 03/17 18:16
