post_id: M.1663558094.A.502
date: 2022-09-19
title: Re: [心情] 協議要離婚了......
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 協議要離婚了......時間Mon Sep 19 11:28:12 2022
※ 引述《shou666 (shou666)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 大家好，算是心情的抒發也算是問問題吧。
: 今天下午，與內人吵一架後目前已經協議要離婚了，我自己其實很傷心
: 撇開傷心心情，我還是想要問問大家的看法做參考
: 雖然可能也沒有什麼用了，算是最後的一種不甘或是心情的發洩吧
: 先對不起看的大家了，如果願意給我一些忠告的我也非常感謝
: 我有請內人也一起看著，盡量讓雙方的心情跟想法都呈現
: 背景故事先簡單交代一下，不然大家不懂。
: 我們是高齡結婚，求子不順，這方面有比較敏感
: 我懂內人的辛苦，這路真的很辛苦，非常辛苦，不是隨便任意發脾氣的
: 她心理壓力也很大，才會這樣敏感
: 且她一位也是高齡朋友最近順利生子真的打擊她很大



  說實在話 你老婆真的仁至義盡了啦...

  試管10次...(應該是取卵培養3-4次 植入10次吧?)

  試管求子這條路真的就是很殘酷

  跟國考一樣

  有就是1 沒有就是0

  不是1 就是0


  0 的話 你投入的金錢 時間 精力... 通通都變成沒意義

  而且每次努力都似乎只差臨門一腳

  遙遙無期 卻又近在咫尺

  不知道還該不該繼續?




: 我想導火線應該是下午我撥的一通電話吧，下午地震過後好一陣子
: 北部的我想說電話回家關心一下，算是用地震做個藉口撥個電話
: (昨晚的地震我也有撥過)，電話有我幼兒園小姪女接到，
: 隨便聊幾句，小孩想多講話就陪他多講幾句。然後掛電話。
: 因此通電話引爆衝突點，內人先不高興我關心家裡。一番爭執後導向了離婚分開
: 我想她認為我行為讓她覺得太過於顧南部的家人


  這其實也不用怪你老婆啦

  求子太久的人 跟國考太久的人

  都會異常敏感 且稍微歇斯底里

  別人不經意的動作或是話語 就是會刺激到某個點

  像你這打電話給幼兒園小姪女 電話講比較久的動作


  在老婆的解讀裡面

  會覺得你是因為很想要小孩卻不得

  藉由跟幼兒園小姪女講電話來滿足

  有很隱藏的羞辱女方的意味在裡面...


  說者無心 聽者有心

  你對家人 或是朋友的小孩子好

  跟小孩多說幾句話 親密地抱個幾分鐘 買小禮物給小孩...

  這些動作在老婆的眼裡 就是一種刺激


  說實在話

  這也不能怪誰





: 以往也有爭吵過類似問題比如回南部車票錢太貴，後來我認為她的想法也是有道理的
: 我也願意在她認同的情況內回南部(目前協調一年三次)
: 或是說我比較為我家人，我也覺得我應該以妻子的優先較高
: 總之我有調整我的作為，想讓她可以盡量有安全感
: 只是我可能做不到位，我這點我到現在還沒完全懂。
: 到底該怎麼做才能讓她有安全感


  這個你怎麼做都沒有用啦...

  就是求子不得的緊繃感 造成的安全感不足

  源頭在求子

  根本問題得不到解決 其他任何做法都是無效




: 話說回頭，我想我跟小孩的互動引發她的傷心處，讓她爆發
: 先吵說一直關心家裡(因昨晚也有打回去了)，人家不須你關心(弟弟家在家附近
: 妹妹在家裡，她認為輪不到我操心，就近都有人)
: 我自己的事情(求子)就煩不完了
: 在吵一輪後，慢慢話題導向因為沒有自己的小孩，我們摩擦這麼多
: 我沒有真心想要小孩，求子路又辛苦(真的很辛苦，請各位不要質疑這點，我們失敗了
: 10次試管，內人真的很拚也很辛苦)
: 我們談到最後，她覺得離婚她自己過，不用煩惱這些事情她會快樂
: 我很難過，但，如果真的她會快樂，我希望她快樂。
: 而且她也不願再談了，走進死胡同，似乎沒路可走了
: 我想很多，真的覺得表面的理由實在太莫名，太牽強
: 但很多點很難我們倆自己談出來，我想走諮商，她不肯
: 受限於我們各自的生活背景，內人個性又難說服。
: 比如我有勸過也有無子的夫妻生活，我也願意照顧她這輩子
: 但她就會說哪有結婚沒有小孩的，那幹嘛結婚(她身邊的確都有)



  確實是會有這個想法啦~

  尤其年紀越大 求子的欲望會更深

  做到的手術項目.偏方嘗試也會越試越多...

  煮益母草5杯水煮成1杯

  拜遍求子觀音 註生娘娘

  不容易著床做子宮內膜搔刮術

  胎兒沒心跳容易流產要做免疫療法...

  逛遍全國各大不孕症名醫....


  到最後

  依然不是1 就是0 ...



: 有些想法她有定見後，我多講最後都是又吵起來
: 我想，照她的看法，我應該是一個太顧家裡，不顧太太
: 不是很想要小孩，都不認真求子的事情，個性不好(前述這些事情我們之前有吵過
: 好幾次，她認為我脾氣很壞)
: 我想我爭執的點是，怎麼認為我沒關係，但她提出後，我有針對
: 提出的問題去改進
: 比方說回家太多次，我也願意調整次數(現為三次
: ，老實說我知道沒有媳婦想回婆家，我理解這種想法
: ，我也願意讓妻子不用回去)
: 比方說我為家人跟他吵架，我可以理解她的想法也跟她道歉
: (但她一直耿耿於懷)
: 比方說她認為我跟他吵架很兇，我也願意答應她我不再大聲她(雖然真的有破戒過，
: 真的是爭執到我也失去理智了)，
: 目前第二次我有答應不再兇她，我盡力中...
: 比方我家裡並沒有幫我出買房的錢，一方面是我不願意
: 一方面是我家裡說真的也沒多少錢，家裡借我錢也借不了多少
: 父母也老了有他們要用
: 弟住家附近，父母有幫忙照顧小孩
: 她覺得父母給我比較少，我比較吃虧，我知道她是心疼我辛苦
: 雖然描述得不太好聽，但我也知道她意思
: 後面如果父母有要多幫忙我什麼，我也不會去拒絕
: (以前我不太喜歡他人寄個食物什麼給我)
: 比方說她認為我沒顧著她，我也盡量用行動證明
: 不敢說盡善盡美，但是有努力去做
: 但她總還會說是她吵來的，不是我真心的。。。。
: 我也很痛苦，強硬沒有用，退讓沒有用，講道理給她聽沒有用
: 道歉隔天還會得到更嚴重的回應，繼續吵
: 有次我脾氣發作，念了她，但我有發現我情緒反應太大
: 我也馬上反省並道歉，但是隔天她又越想越生氣
: 為麼我要發脾氣，我壓力太大怎麼沒跟她商量
: 越發越嚴重，也是吵到快要離，我怎麼道歉都沒用
: 可看她壓力大到這樣，我也很難過
: 我想要把這件事情放上來，也是希望看看眾人的意見
: 我不知道我們需要的是什麼
: 我有盡量做到我能做了，到底該怎麼消解這種壓力
: 說真的，如果有仙藥可以吃了就生小孩，我會去偷看看
: 都已經是最後一步了，能做什麼就是什麼吧。
: 唉~~
: ps.如有要推薦借卵，我們知道，老實說已有準備開始嘗試
: 但內人心裡有疙瘩(非自己的)加上已經吵到這樣了...


  建議再撐一下這婚姻啦~

  同樣是沒有小孩

  有努力過跟沒努力過 態度上就是差很多

  如果你老婆不生小孩 不努力 那就真的可以果斷離婚沒問題

  女方都已經努力求子到這種地步了

  你應該也要努力維持這個婚姻


  等到求子成功 或是 完全放棄

  求子跟國考就真的很像

  在努力追尋 但求不得的時候 是最痛苦

  人生四苦之一 就是求而求不得


  求子這條路 終究是會有個停損點

  有的人設在40歲(大部分) 有的人甚至會設在45歲

  等再過幾年

  死心了 放棄了 看開了 認命了 從此對這件事就不再爭吵

  沒有緊繃感 沒有歇斯底里


  就回復到平靜的2人生活...






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.132.118 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1663558094.A.502.html
→ sagarain    : 問題是誰想要求子的吧 09/19 11:35
推 gina75617   : 除非是男方逼著求子吧= = 09/19 12:20
噓 itismimi    : 問題是一定想要生小孩的是女方 09/19 12:48
推 littlechild : 連免疫都知道，國考哥對試管還頗了解。的確對試管多 09/19 13:26
→ littlechild : 次的人，很多東西看了都是刺，其實是真要轉念，但很 09/19 13:26
→ littlechild : 難，也許離婚反而是讓太太真的死心的方式 09/19 13:26
推 ivycheng0415: 人工生育失敗，不只是努力歸零，還有存款跟心靈身體 09/19 13:27
→ ivycheng0415: 健康倒退嚕，更會自我懷疑是否為「合格的女人」，壓 09/19 13:27
→ ivycheng0415: 力可想而知，但真的要學著排解，伴侶才是陪伴走一輩 09/19 13:27
→ ivycheng0415: 子的人…… 09/19 13:27
→ gruenherz   : 台灣單身數百萬，不行馬上換 09/19 14:05
→ hirok       : 你為什麼這麼恨原PO? 09/19 15:17
噓 mark0204    : 國考要考幾年後才該"死心了 放棄了 看開了 認命了"? 09/19 18:38
推 crazyM      : 這串難得只想推國考哥 09/19 20:35
推 flyaway0519 : 認真問國考哥，你考過了嗎？ 09/19 20:50
推 oxhill      : 有道理 09/21 11:21
噓 ejnfu       : 有道理個屁 求子不順不會一起放棄嗎 10/10 12:41
→ ejnfu       : 這麼強求幹嘛 10/10 12:41
