post_id: M.1616311320.A.065
date: 2021-03-21
title: Re: [閒聊] 老公這句話讓我氣到哭（更新）
content:
作者mary1988 (mary)看板marriage標題Re: [閒聊] 老公這句話讓我氣到哭（更新）時間Sun Mar 21 15:21:58 2021
我覺得妳可能不太適合帶小孩，就像前面版友說的，好保姆不容易，趁現在有空保母先開
始找吧，要不然出月中妳要顧小孩老公要上班，屆時進退兩難還可能找不到好的只能將就
或自己硬著頭皮帶下去

母奶不要餵，小孩保姆顧
人生其實沒有那麼難
除非妳有兩個小孩，要不然2打1其實生活應該還是寫意浪漫的

不要想讓老公同理妳了，同理心這個東西是娘胎裡帶出來的，有就有沒有就沒有。可以做
的事情是，想辦法提出老公做得到，自己也高興的需求，像是週末他全包，平日他幫洗澡
，或是他多賺的分妳花之類的，才是解決問題之道。

以下說說妳的心態問題
人貴自知，自尊高沒關係，自身條件要跟上，或是行為上要跟著夠清高，否則會有點淪為
既得利益者見笑轉生氣之流
「如果妳薪水比我高，那我來顧小孩，妳去上班！」
雖然我不懂，這樣一句話有什麼好生氣的
不過，
1. 妳能力要是高，那等妳賺得比他多的那天開始再嗆他，順便以他賺得少為由要他多做
家事，那這口惡氣就算出了吧？

2. 妳顏值要是高，那就惡氣隨想隨出，反正就算離婚也能找到乾爹當妳靠山，不要的最
大

3. 你要是夠清高吃得了苦，那就直接說妳可以去上班，賺得錢全部上繳養家，賺少花少
妳可以，小孩想自己顧就請老公育嬰留停，這樣似乎也是行得通的辦法之一？

你應該知道，直接請法定育嬰留停，會比拿自己生小孩為由請老闆共同時艱調整工作容易
吧？

如果以上妳都辦不到，卻一昧責備老公工作上無法配合調整，等於是妳拿了老公上班賺錢
的好處，拿了可以陪伴小孩成長的好處，還覺得老公把事實講出來妳覺得難聽不高興，這
豈不是得了便宜還賣乖？
就像是，跟人借錢，卻說在妳籌好錢還之前不能催，妳覺得難聽，這似乎不太合情理？

說個自身婚姻點
我就是走3的那個人，然後我就回職場工作了，覺得海闊天空


※ 引述《malthanna (麥爾特漢娜)》之銘言：
: -更新-
: 先謝謝各位版友們的建議
: 我的薪水約35k，老公約55k
: 跟老公先前是沒有認真討論過之後誰顧小孩
: 只是懷孕時看身邊親友都是女方請育嬰留停帶小孩
: 覺得我也可以帶小孩那就我來帶吧
: 所以預計是請產假（帶薪）+育嬰留停津貼（6成薪）
: 前後大概8個月
: 之後再看要請保姆或是送托嬰中心
: 再來很多人在問是吵什麼
: 因為老公的工作稍微特別一點
: 一個月除了有正常的上下班及輪班休假日外
: 還有10個左右的工作天要24小時在公司留守
: 有時又是連著好幾天留守
: 想到日後我要顧寶寶
: 就問他出月中後的留守日可不可以不要連續著排
: 我怕我一個人連續好幾天自己顧寶寶精神也會不濟感覺會很憂鬱
: 他說他也沒辦法有時候班就很難排
: 講到後來他就會說出那句話
: 我氣的點應該是
: 他其實知道我的薪水在「現況」來說是不可能比他高
: 而且他現況也不用全職顧小孩
: 可能產後賀爾蒙有點影響吧
: 我是希望他能試著理解我到時必定會遇到要獨自育兒的心情
: 如果不能錯開排班，至少給我一點鼓勵或安慰
: 因為老公是屬於講話不顧別人心情
: 覺得實話就要實說的類型
: 有時會用很兩極的比喻來說同一件事
: 以前都還可以接受他這樣的說話方式
: 有時候還可以用他那樣的說話方式回復他
: 但他上次講了那句話後我久久不能平復
: 看到有些人說感覺我很兇
: 我其實一點也不兇好嗎QQ我從沒對任何人大小聲過
: 很多事能自己來就自己來
: 這次坐月子還常跟我老公說是他在坐月子吧
: 老公平常有去打球運動的習慣
: 在月中時他想去打我也都說ok
: 我老公雖然很會講但也容易心軟
: 我可能會先調整一下我的情緒跟心情再跟老公溝通
: 很多版友們的建議我都有看到
: 或許保姆是一個不錯的選擇～謝謝大家～
: -原文-
: 即將滿月，留職停薪中
: 之後出月中小孩主要照顧者是我
: 所以對於日後要當全職媽媽且24小時要跟寶寶綁在一起會有些恐懼也害怕有產後憂鬱
: 有時會因此跟老公吵架
: 但有幾次他就會脫口而出說「如果妳薪水比我高，那我來顧小孩，妳去上班！」
: 然後我就會被氣到哭
: 老公很愛小孩，目前在月中會換尿布、餵奶、哄睡
: 但一天也才1-2次母嬰同室，所以現在應該也算是蜜月期（小寶寶可以隨時推回嬰兒室
）
: 其他事情如果需要幫忙就需要聲控，像是擠奶器清洗、送母乳到嬰兒室等一些小事
: 如果他忘記，我也就都自己來
: 我自認還算獨立
: 但我最最最不能忍受就是他用那句話來壓我
: 不知道各位版友有沒有什麼說法可以讓他啞口無言

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.1.233.75 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1616311320.A.065.html
推 liebestraum : 佩服妳，很多人看不清 03/21 15:30
推 kayliu      : 賺的錢都上繳養家，妳的物慾應該很低 03/21 15:40
→ mary1988    : 剛好收入扣養家後還夠我零花 03/21 17:21
推 jchg        : 推 03/21 18:56
→ acrystal    : 覺得是她先沒有同理老公一直盧，排班這種事不是個人 03/21 19:34
→ acrystal    : 說了算，別人為什麼要配合你打亂排班 03/21 19:34
推 milco       : 我不要全職顧小孩 去工作  但薪水我要自己留w 03/23 13:31
→ milco       : 為什麼要全部上繳阿莫名其妙 03/23 13:32
