post_id: M.1607580764.A.2C8
date: 2020-12-10
title: Re: [求助] 請問這還有解嗎？
content:
作者damoun (馬可特爾斯)看板marriage標題Re: [求助] 請問這還有解嗎？時間Thu Dec 10 14:12:41 2020
其實真正的問題還是在你媽和你未來老婆之間

你願意反省和想辦法處理都很好

但是處理方式並不是直接選邊站反駁另一邊就好(要你媽簽字畫押)

假設今天你媽真的簽字畫押了

你有沒有想過她內心會怎麼看未來的媳婦
(撒旦派來的使者，我兒子被迷惑了)

未來類似的問題也只會越來越多

老實講事情演變至此很難回去了

不彷先想想當初愛上這個女孩時的感覺

是否願意為了給她幸福付出最大的心力解決面臨的困難

一開始遇到辦婚禮的問題

是我就會建議您直接考慮辦兩場

一場就是辦給媽媽長輩開心的(直接辦在教會)

一場就是年輕人自己朋友參加的

若一開始用這方向去溝通結果可能還比較好

願意多花一點心力少圖一些方便辦婚禮的開銷其實也不會太高

為了給自己心愛的女人(媽媽or老婆)有她心目中滿意的婚禮

想辦法多拚一點去賺錢也不為過吧

祝你還是能把心愛的女孩追回來

加油!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.135.14.12 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607580764.A.2C8.html
→ huzzah      : 頭啦  真正的問題是在兒子power好嗎 12/10 14:15
→ huzzah      : 難不成是他老婆一哭二鬧三上吊逼他叫他媽簽字畫押 12/10 14:15
→ huzzah      : 就他一個人在那邊搞事 12/10 14:16
→ huzzah      : 嫌他媽和老婆之間的仇恨值不夠 拼命添柴火 12/10 14:16
噓 suii        : 已經登記 看清楚再回 12/10 14:20
→ ringcoke    : 我鵝子不是我鵝子 12/11 13:15
