post_id: M.1632107423.A.9C1
date: 2021-09-20
title: Re: [求助] 如何開口要求家事分配才不傷和氣
content:
作者danish (danish)看板marriage標題Re: [求助] 如何開口要求家事分配才不傷和氣時間Mon Sep 20 11:10:21 2021
我如果是你
我會比較在意的不是家事如何分配

第一爸媽有沒有表態要分財產

如果你身為女性因而沒有分財產的資格
那娘家的事情可以說不甘你的事
我若是你我就不會再過問

沒分到財產也不一定不好
你可以不用再給孝親費
以後爸媽的責任
弟弟要去承擔與你無關
其實這樣也滿輕鬆的



第二若爸媽有表明財產以後將會平均分配

那你就每個月按時寄錢回去
爸媽生病幫忙陪同去看醫生
逢年過節回家問候一下雙親

對雙親的扶養費盡量與弟弟協調
兩人平均分擔最好以免影響以後的權益

至於你爸媽寵出來的乖兒子
基本上不甘你的事不要提油救火
弟弟已經成家家裡大小事弟媳會去處理

誰比較好命說真的並不重要
每個人的命格都不一樣不需要比較

但分財產現在法律規定大家都要有
這才是我們可以去思考的地方

※ 引述《stephaniexu (forget everything......)》之銘言：
: 我想統一回一篇好了，
: 其實在此之前我也是聽我媽媽偶爾會唸我弟媳都沒做過家事真的很好命這件事情，這我
也
: 是聽聽，加上我爸爸一開始還會幫我媳婦說話，說至少她對小孩還算照顧。我也沒想過
要
: 怎麼幫我爸媽處理這些問題。
: 但大概這半年我媽媽其實私下跟我唸過很多次，我也跟她說過，如果她在意她就要直說
，
: 不然她們不懂的人就是不懂，然後我爸爸也是開始有微詞，我只是感覺到他們之間感覺
相
: 處已經跟之前不大一樣了，我自己認為有時候感情就是在這一些小事情開始磨掉的。我
爸
: 媽以前真的完全不會這樣抱怨，我真的是感覺他們對弟媳態度有變了。
: 我也不是想指手畫腳想叫弟媳做家事，我自己也是別人的媳婦，但我自己知道婆婆煮飯
給
: 我吃，我會主動去收拾，至少不要讓婆婆覺得我好像客人一樣，我也是家裡的一份子。
: 再者為什麼我會覺得是由我弟媳幫忙做一些家事會比較好呢？我剛才說了我弟常加班，
所
: 以吃飯的是弟媳，她自己吃完把碗筷丟了就跑，看在婆婆眼裡是不是會覺得自己被當成
什
: 麼了呢？
: 而且我也有說她目前辭職在家帶小孩，但常常有「半天」都是我媽媽或我爸在幫她顧，
她
: 就在房間休息。我媽媽還是清晨就要出門去工作的。（這是我聽我爸媽在說的）
: 我自己這近一年一個多月回娘家一次，也是幾乎都是看到這樣的情形，小孩都是我爸媽
幫
: 忙帶，是不是自己也要互相一下，也幫忙做點其他事情？
: 我覺得我爸比較不高興的點可能是這邊吧，覺得她不吭一聲的就把小孩丟在客廳，自己
默
: 默回房間就消失個兩個小時。如果我弟放假，一大早就是我弟弟自己顧兩個小孩，她也
是
: 自己在房間休息，很常是吃飯才出現。我覺得如果要在房裡享受自由，也不要把小孩丟
下
: 樓不管，甚至有幾次是小孩自己跑下樓，我爸媽根本沒在客廳，是我和我老公在幫忙顧
他
: 們的小孩（我自己也有兩隻），直到我爸媽回來問我弟媳去哪裡，我們也只能尷尬說不
清
: 楚，當然我爸媽臉又綠掉了。
: 或許這個版很多都是被婆婆或是毒菇欺負的人，所以有些人只會覺得我們是惡婆婆 毒
大
: 姑，或是願意同住就很棒了。
: 我說真的要能出去住也是要自己有能力負擔房貸，或是租屋跟自己的開銷，他們或許很
享
: 受不用負擔額外開銷這個住家裡的優點吧。真的不是我爸媽逼他們住在家裡呀。
: 而且我知道我小姑幾乎每週都會回娘家住個兩三天，其實也不是很不自由吧？我不知道
為
: 什麼好多人的認知是媳婦願意跟公婆住就謝天謝地了，還要要求媳婦做家事？
: 我其實也不是想要指使我弟媳做家事，而是想說問一下，到底有沒有好辦法讓弟弟弟媳
有
: 「自覺」不要覺得這些是理所當然的，好歹自己兒子的奶瓶要洗呀（因為以前她很自然
丟
: 給外傭洗）全部丟給長輩是不是真的有點得寸進尺@@
: 當然我看了大家的意見也想說我確實不適合開口，其實我這幾次也是一直跟我媽媽開導
說
: ，如果自己不喜歡就要做出改變，如果他們把小孩丟下樓，妳想去午休應該直接拒絕，
而
: 不是默默接受，別人也不會知道妳很累。
: 或是家事做不來也是可以自己去分配，叫他們幫忙。只是我媽就說不知道怎麼開口，就
說
: 算了。但還是持續私下有怨念...我自己覺得這樣對心理不太健康啦所以今天才想問版
友?
: 否可以想找出解決之道...
: 好吧，只能說無解了。
: 謝謝大部分版友正向的意見。
: 至於隨便揣測我要搬回去住這些言論的，我想就是沒根據隨便回的吧，我只好一併回覆
我
: 沒有要搬回家住喔，我只是會想念父母定時回家探望他們的女兒而已。謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.181.177.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632107423.A.9C1.html
→ rosa0027    : 呃 不是什麼都要扯到身後事吧09/20 11:45
→ Colitas     : 這是不是想太遠了一點= = 09/20 11:53
責任義務先釐清啦，先設想結局
過程中就不會出現不符常理的期待
以致於後果超出控制範圍
最後自己受傷，兄弟姊妹也做不成了

→ makio       : 有這種想法爸媽會超級傷心的吧QQ爸媽還好好的就想09/20 12:08
→ makio       : 分產 09/20 12:08
→ calendergal : 從做家事到分財產這轉折爸媽才會氣死吧XD 09/20 12:09
→ bndan       : 這想法沒問題 從分財產去清楚自己的責任範圍 但不管09/20 12:10
從分財產可以得知父母對你的態度
而且看前文好像發現父母對兒子比較溺愛
所以才推測之均分的機會不高

→ makio       : 不過若真的這麼想的話，好像也是爸媽自己教育失敗..09/20 12:10
→ makio       : . 09/20 12:10
爸媽寵弟弟，巴掌一個拍不響，那是雙方合意
你說爸媽辛苦，其實他們可能也是甘之如飴
弟弟弟媳生兩個男的，阿公阿罵高興都來不及了
做牛做馬也願意
→ bndan       : 哪種範圍都不至於管到人家同居的家事分配== 至多就 09/20 12:10
→ bndan       : 逼弟弟表態上繳部分$$$09/20 12:11
是的，責任義務還有權力
子女都是平分的
這樣姊弟日後逢年過節
還能回老家聚聚

緣分得來不易，大家事先講好
避免以後大家因為錢傷感情

→ xyzdragon   : 扯太遠 09/20 12:58
推 obgy        : 推你理性。09/20 14:50
→ obgy        : 因為真的很多女兒惹得一身腥，然後父母還是舔著臉09/20 14:50
→ obgy        : 把所有財產好處通通留給他們寵出來的寶貝兒子。09/20 14:50
→ obgy        : 安養照顧跟看病大小事，全部交給女兒。09/20 14:50
推 obgy        : o個真的不意外，如果兒子可以寵成這幅德性，父母09/20 14:53
→ obgy        : 有很大的責任，自己不劃清界線好好經驗自己的小家 09/20 14:53
→ obgy        : 庭，反而一直被原生家庭所拖累。09/20 14:53
→ sazabijiang : 這年頭年輕人都是在父母還在時就計畫好分家產呢09/20 15:46
→ bndan       : 這年頭是不是主流不好說 但我家是這樣 雖然只有口頭09/20 16:10
→ bndan       : 所以很多事情未來有個權責概念+依據 不到法律的程度09/20 16:10

沒錯，我爸媽也是口頭表示
不管男女只要是家裡的小孩
財產以後就是大家平分
權力義務，也是均攤的

跟爸媽的緣分總有一天會結束
但爸媽希望你們兄弟姐妹
可以持續下去
推 yxwchen     : 如果平分家產，那婆婆可以輪流住嗎？同住了7年真心` 09/20 18:18
→ yxwchen     : 大姑也只是說辛苦我們了，我想如果大姑有把媽媽接過09/20 18:18
→ yxwchen     : 流住，可能婆媳關係可以好一點。09/20 18:18

印象中原文講的是
弟弟弟媳住老家，與父母同住

房子若是父母(公公婆婆)的名下
那怎麼會有婆婆要輪流住的問題呢？

老爸老媽的房子分弟弟夫妻一起住
現在婆婆還要在大姑那裡輪流住
這......


→ bndan       : 呵呵 大姑把媽媽接走 就算大姑願意 媽媽可不好說09/20 18:51

※ 編輯: danish (175.181.177.212 臺灣), 09/20/2021 20:52:22
