post_id: M.1648919632.A.9EF
date: 2022-04-03
title: Re: [閒聊] 太太說婚姻很苦 但我覺得已經還行
content:
作者mary1988 (mary)看板marriage標題Re: [閒聊] 太太說婚姻很苦 但我覺得已經還行時間Sun Apr  3 01:13:50 2022

我認為，你已經是個很不錯的地方爸爸了，跟過太爽扯不上邊，但也的確是身在福中不知
福，建議嘴甜一點解是非，共勉之

※ 引述《sunzoohsieh (ID)》之銘言：
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：NO
: 太太說我身在福中不知福 我上輩子應該救了全宇宙
: 我想說讓大家當頭棒喝一下 是不是真的身在福中不知福

以兩位的客觀條件，你應該還沒有爽到上輩子拯救宇宙這麼誇張
不過文中只有提到收入比，沒有提到顏值比，這樣評斷有失公允
如果你跟楊洋一樣帥，那世人應該覺得拯救宇宙的是你老婆
反之你老婆跟熱巴一樣正，那你拯救了宇宙無誤
如果你們是帥哥美女的組合，那兩位上輩子應該是一起救宇宙的隊友

: 家庭組成: 一家三口 沒有後援 我與太太都是40歲左右 小孩五歲
: 我的部分:
: 家庭相關開銷方面大概是房貸6萬 小孩學費一萬多 車位3300 水電瓦斯大約三千
: 以及出去吃餐廳一個禮拜1-2次 出去玩 基本上任何活動 包含房子頭期款 裝潢款
: 都是我在付錢 也都是我在處理的
: (太太有借我30萬跟娘家給了20萬買家電 買房/裝潢/家電大概近2000)
: (房子是太太找到並主要是她去談下來的)
: 小孩的部分 平常日主要負責接小孩下課到公園運動跟洗澡

沒有提到運動的時間跟頻率，每天一小時跟一週一小時，這兩者的勞動程度肯定是不同量
級的吧

: 假日的部分需要去哪裡上才藝班或者出去玩
: 我都會開車或騎車帶著太太跟小孩去 (太太不會開車騎車)
: 活動中也大都會陪著小孩 少數無法

假日你老婆都沒休息？才藝班都兩個人一起去？這樣人力安排上有點奢侈，如果不是老婆
不願意錯過任何孩子成長過程的一分一秒，建議都你負責帶去上課就好

: 家事方面 主攻浴室廁所清潔 偶爾吸地 還有去外面倒垃圾

以有小孩的家庭來說，你這樣算是沒做什麼家事

光是收碗洗碗 洗衣服 玩具收拾 寫聯絡簿收書包等等等有山一樣多雜事是每天都要做的
，你負責的卻都是不用每天做的項目，勞動比的部分你老婆算是海放
何況，你做家事的時候，老婆有閒著嗎？

其實陪玩時間比例也是勞動的主要評估點，這部分的描述滿不清楚的，如果你們彼此都是
一個人做家事（含煮飯）時候，另一個人在陪玩的狀態，那我會覺得你們雙方是一樣累的
，這樣的場景下，你又有薪資優勢，那相對爽的應該是你老婆

: 太太有工作 大都準時上下班
: 開銷方面主要負責買菜(4000) 買水果(4000) 跟小朋友的才藝班(3200)
: 家事方面 基本上我沒做的就是太太會接手 主要煮飯(6:10分到家 6:40開飯)
: 跟飯後
: (家裡有廚下冷熱水 洗脫烘洗衣機 會乾的洗碗機 IH+瓦斯火爐)

光煮飯跟飯後就忙爆了，要不然假日你把這個工作接起來試試看
如果平日你老婆負責，假日都你負責，除掉早餐的部分，你老婆只比你多弄一餐，那這點
她應該就不用拿來抱怨了
何況，你老婆採買的工時好像被忽略了，既然是老婆付錢，我估計應該不是全家人一起採
買

: 小孩方面
: 基本上都是太太處理 所有的書 才藝班 活動 幼兒園都是太太找的
: 還有小孩的奶粉 衣服褲子都是她在付錢處理的
: 總之她一直抱怨 說我過太爽 但我的工作確實很累
: (另外提一下我年薪約200 她大概是60左右)
: 相對開銷來說也負責了幾乎大部分
: 請問各位 我真的是過太爽嗎?

你沒有太爽，但是你老婆過勞是真
所有零碎項目的採買跟活動行程的安排都是很費心費神的
你老婆平日就忙，假日也都在跑小孩行程，閒下來的時間還要忙著查要買什麼書 報什麼
班 去哪裡玩，這實在是太累了

我覺得啦，賺得多這點全世界都知道你很有貢獻，但老婆這樣勞心勞力的卻得不到你打從
內心深處的肯定，孰是孰非應該滿明顯的

何況，有小孩之後很多人是沒辦法全心衝刺工作的，如果另一半不給力，這些事全變成你
下班後不得不擔當的場景，應該會累到懷疑人生，工作表現也會大打折扣，可能還會開始
擔心工作能保多久的問題
因此，當另一半有強力的勞動付出時，不論薪資多少，都應該直接給予肯定才是
就像你應該也不希望老婆不肯承認嫁給你這個收入高她三倍的男人是上輩子有燒好香吧？

文中很多地方的勞動時間沒有講得很清楚，有誤會的話我先sorry了

如果你老婆不是來找你喬分工，只是純抱怨的話，建議你可以用下述台詞結束這回合：
娶到你這麼正又肯為家裡付出這麼多心力的老婆，我上輩子肯定拯救了多重宇宙
不過你嫁到我這麼帥又會賺的，看來你上輩子燒的香也不錯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.91.230 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1648919632.A.9EF.html
噓 smalltalker : 我做事有效率不用加班所以就要被每天加班的怪過太爽 04/03 01:43
→ smalltalker : ？ 04/03 01:43
→ ohmypig     : 推樓上！。女方在那邊叫，事實上女方的產值根本不 04/03 03:00
→ ohmypig     : 夠 04/03 03:00
推 kenyin      : 推這篇 04/03 10:03
推 kenyin      : 嘴甜一點 感激老婆的付出 04/03 10:14
推 tskier      : 推，懂得感謝才走得長久。原原po太太可以半小時開 04/03 11:29
→ tskier      : 飯實在是能力強大，但原原po看不到也沒辦法，這是 04/03 11:29
→ tskier      : 他的婚姻課題，怎麼解看他自己了。 04/03 11:29
推 seaping     : 1，2樓，夫妻之間不是同事關係，不能這樣看 04/03 18:15
→ seaping     : 你的歲月靜好是有人負重遠行 04/03 18:16
→ seaping     : 你的全力衝刺是有人令你無後顧之憂 04/03 18:17
推 VarX        : 你的無遠慮是因為有人的全力衝刺, 有想過嗎? 04/03 22:32
推 xulu0       : 我看原原po是負重前行吧，哪裡來的無後顧之憂 04/03 22:39
噓 GamaloveVaca: 男人每天為了經濟在那邊煩惱，就你這種女的還在那邊 04/07 17:07
→ GamaloveVaca: 亂，以為自己是二十幾歲想，吃免費飯一通電話就有男 04/07 17:07
→ GamaloveVaca: 的擔了喔？ 04/07 17:07
