post_id: M.1606056408.A.4F0
date: 2020-11-22
title: Re: [心情] 想離婚念頭揮之不去
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: [心情] 想離婚念頭揮之不去時間Sun Nov 22 22:46:45 2020
※ 引述《somehow121 (Harmony)》之銘言：
: 大家晚安，沒想到我也有發婚姻版的一天
: 目前結婚快7年，小孩一個2歲半
: 雖然曾經想過生小孩後有可能會是婚姻的分水嶺
: 沒想到已經快將我心中的愛消磨殆盡
: 先去是個好隊友，照顧小孩這方面沒話說
: 但是我還是覺得很不開心不快樂
: 因為各種一點點的小事，發覺我們是不是根本不適合，價值觀不相同，或許有人會覺得都
: 結婚7年怎麼可能現在才發現？我自己也不知道怎麼說
: 例如：前兩天出去玩，在已經停車的狀態下，我幫小孩換尿布（後座），先生則是停好車
: 在玩IG，換好尿布我在找小孩的襪子，小孩就將地上的尿布拿起來玩，先生就很大聲斥責
: 我沒把小孩看好，我就說我在找襪子，你不是也在玩手機，不要每次都只會怪別人。
: 然後他就不爽罵了幾句髒話，我聽到我也很不高興，叫他道歉，他就說他又沒打我已經很
: 忍耐我了，不要讓他不爽。
: 反正諸如此類的事情偶爾都會發生，他總是已愛小孩的名義發脾氣，我真的覺得好累。
: 也曾經例如：我想要去洗頭、去做什麼事情，他就會說我不想陪小孩。
: 但是我喜歡的生活是，即便有了小孩還是可以去做自己想做的事情，雙方互相協調時間就
: 好。
: 有時候我想自己帶小孩走走，讓他在家休息，但是他就會堅持他也要去，一起去之後只要
: 小孩例如差點跌倒，他就會開始碎碎念說如果我自己帶小孩出來一定會受傷怎樣怎樣，真
: 的覺得他很煩。
: 又或者是，因我今年參加了社區的管委會，聖誕節要辦活動，本來是19號因故（社區內其
: 他主委的問題）可能要改成20號，20號剛好撞上他們公司主管女兒的喜宴，跟他說時，他
: 就會說我是不是不想去參加喜宴故意改成20號？叫我不要參加聖誕節活動反正又不重要。
: 我聽到他講這種話就覺得很無言，我就跟他說喜宴他可以自己去，我是文康委員我有自己
: 的責任感，當下他沒有說什麼，只是真的覺得我們價值觀差很多。
: 又例如說，我讓小孩明年去上小班，這些他都知道也沒說什麼，但是當有長輩講起幹嘛這
: 麼早去上學，他就會把責任推到我身上。
: 又是諸如此類的小事情在發生，只要有人說什麼不好，他一定是炮口對內跟著對方說我什
: 麼。
: 這一年多，只要有點小小不愉快我就很想離婚，叫我去想他的好我覺得好難，他真的沒有
: 不好，不菸不酒、不賭博，會打掃家裡跟整理環境，但是我真的不愛了，或許是我變了？
: 思緒很混亂內容很長很多，請多多包涵。


我們來談一下，先不講他到底是不是好隊友跟好爸爸
原po跟我定義的好隊友好爸爸顯然有點標準不太一樣

類似的建議，我有發過文，不過我找不到那篇文章了
忍不住在我小朋友要上課前，在發一篇文章

我先問一下，假設你先生照現在的狀況，是否願意調整跟改進
然後你願不願意離婚，會不會離婚?

假設以上兩個答案都是否的話
那你只好自己想辦法了對吧

我給你一點建議，你看看是不是有幫助
你是否還追求愛情，我有對醫生夫婦的朋友
對愛情還有渴望，不過種種離不掉的情況下，
最後接納我們的建議，跟先生當室友

所以我建議你，可以過玩年就把小孩送去上幼幼班
然後你去上班，女生大多數問題都上班就能解決

小孩子滿兩歲之後其實就能送，我是三歲送幼幼
覺得相見恨晚，因為我的小孩一滿兩歲就很有主見的戒了尿布
他自己不願意穿，所以我那時候還沒明白，這個小孩已經能去了

現在私幼的幼幼班我覺得很多都不錯
沒有寒暑假，爽。然後一班一個老師+一個助教對八隻小幼幼
註冊費用補助大概繳一萬，月費大概有補助大概繳三四千
補助的部分我不是很確定實際金額，因為我申請永遠槓姑

所以我沒領到過.....

但是我看過目前政府的補助，幼稚園都會給媽媽看
我只能看，就算幼稚園幫我申請我還是領不到
我已經不想在收審核標準沒過的公文了

所以用政府的補助下去看，我覺得很划算
我上面講的是我家小朋友的雙語幼稚園
我家人朋友都覺得我找到很划算的幼稚園
我看過學校安排的課程，大多都是玩的，遊戲中學習
我覺得還不錯，建議找幼稚園的時候了解一下幼稚園的課程
我原本是要找蒙特梭利系統啦，被朋友騙，去上了之後才發現是山寨蒙
但是雖然山寨蒙，我小孩每天上學都很開心，我就摸摸鼻子認了

男生去上幼幼班真的很不錯，因為兩歲他已經開始發揮他男性的特色
男寶寶的活動量是女寶寶的15倍

真的不誇張，我朋友他老公帶兒子，說小學更可怕
早上帶他去游泳打籃球還有跑步，先生回來都倒了，
小孩還依就堅挺著，很有戰鬥力

小幼幼去學校他們會覺得很好玩
尿布的部分不用擔心，我帶我家小朋友去上幼幼的時候
大多都沒戒尿布

然後會在那邊教他們洗小手，上廁所
一些簡單的生活技能，重點是有同伴一起學習，會覺得很好玩

這時候呢，你就少掉一部份的工作了
因為我小孩從他十個月，我就拎著他到處跟著朋友那種好幾個家庭
一起帶小孩出遊的行程，目的是為了讓他有那種有伴一起玩的感覺
我一個人帶一隻，大家都是夫妻一起帶，我是滿吃力的
要扛上一堆他的東西

他上了幼幼班，我就可以省掉一部分到去找媽媽團遛小孩
這部分是提前建立他的那種社交訓練，
比較好方便未來他上學前可以先提前練習跟同儕相處
畢竟獨生子，就他一隻，很多東西都得父母手把手教

所以我才說相見恨晚，早點知道我就早點送他去
我早點可以分一部分的工作出去，那種一天都有很多幼幼一起上課
比父母手把手，一次又一次跟團教來的快
同儕的部分早點幫他建立，對於以後上小學國中高中大學
這部分的人格和養成會有長遠的影響，比較健全

這是小孩子的部分，處理好之後你去找份工作

有了工作之後，你的自信心就會慢慢地從職場找回來
我看文章你的語氣的部分，是好像有點越來越沒自信的感覺

除非是像我這種自信心爆棚，自信不知道都是從哪裡來的
媽媽生我的時候不小心給我生太多自信都用不完
不然避免在家工作，我是在家兼差的
最近又在考慮要不要接第二份外面的兼差

我老母說我太閒了，叫我再去找一份兼差，她怕我太無聊

假設你有了工作之後，這工作衍生出來的東西有
可能你需要下班的時候，偶爾要跟同事應酬
就像你老公一樣，他要去參加上司的喜宴

我會建議你找一般銀行的辦公室工作，考慮B2C
那麼你會開始面對很多的客戶，然後你會需要參加
公司的春酒、尾牙、員工大型聚會

這個時候，因為你的工作所產生的一些下班後
還必須給工作的時間

這個時候，因為你有產值，你對家庭有第二份收入的貢獻
所以在你去尾牙、員工旅遊、春酒的時候
這個一定得跟先生協調時間，因為這是工作產生出來的額外類似必須的應酬
因為很多公司要求員工有必須的餐與要加強員工對公司的向心力

那麼，帶小孩的時候，勢必在你參加這些額外下班的必要應酬
把這部分的工作協調，你老公得接手幫忙
不管他是要帶去給婆家處理或是怎樣，他必須得一個人解決小孩問題
在小孩下課的時候

然後，因為你的工作關係
你每天面對家庭面對先生的時間就少了非常多

你可能一天只需要跟你老公小孩見面幾個小時

小孩上下學在包給娃娃車，小朋友都愛娃娃車
娃娃車可以在省掉一個接送的吵架問題
娃娃車可以根據夫妻兩人下班時間調整
像我朋友就叫娃娃車，給他想辦法最後一個下車

你跟小孩的相處時間又更少了，會更珍惜
不會有那種無法放風的憂鬱，放班就等於放風了阿

因為你放在家庭的時間少了，所以你會對老公小孩有更大的容忍空間
因為你的心有部分移到工作上，對很多家庭的部分
原本你覺得讓你很鬱卒的，你會覺得好像跟工作鳥事比起來不值一提
心也會比較廣，因為這時候你有同事，上班摸魚的時候可以一起靠北老公

家庭的氣氛會因為你重心的移轉，獲得提升
而當你因為工作產生的其他下班後要給公司的時間
你回來會因為覺得老公跟你交接也許有脾氣
可是你會比較容易歸到他帶小孩一個人帶很累就算了的感覺

因為你上班了，所以下班後帶小孩的時間
就是夫妻得必須互相掩護，你老公晚下班的時候
你掩護他，你有必須參加的尾牙的時候，他掩護你
他也會有要參加尾牙的時候，你可以讓他來跟你協調
你那天準時點下班，不加班來掩護他

這樣可以減輕你大概至少七成以上的怨念

這樣是不是會比現在的生活心情好很多?

雖然我個人對於你先生的育兒和分攤覺得很髮指啦
但是如果他不改你也不離婚的話

你就只能調整你自己，想辦法讓你自己整個人和心情自己掰往正向發展
而且也順理成章，讓你老公開始得跟你有一些協調育兒的部分
因為兩個都在工作嘛，所以就順其自然的
無可避免的老公得開始往你覺得相互協調的方向自然演進



======應推文調整


樓下推文有提到原po已經有工作了
那原po把方案調整一下
先送幼幼，假日送托，或跟老公一人帶一天
然後平常增加加班的機會
先讓自己跟先生小孩少見面，冷靜一下
先減少相處的時間，這樣可以有助於減輕你內心的不平衡

因為小孩就是源頭咩，你是生了小孩才有這些問題
而且先生罵你也是因為小孩
你很多的不開心是由小孩衍生出來的

我還是建議小孩去幼幼啦，回來會比較累好睡

先把自己的心情處理好之後，在假日把小孩接回來
假日送托是先減少跟先生吵架的機會

因為這些都發生再生小孩之後嘛
先試試看，家庭氣氛改善後再來把小孩接回來過假日

你們兩個彼此都先減少跟小孩一起的時間
然後你跟先生也增加一下不見面的時間
把相處時間再減短一點

兩個人都先平復好情緒，再接小孩回來過假日

我要送幼幼的時候跟你遇到一樣的問題
保母公婆都在那邊說太早了
但是我還是送了，你參考看看
因為的確是我做主沒錯，我也是聽聽就丟到腦後

送小孩去幼幼對媽媽的壓力是有減輕的
因為小孩會發現新世界，假日看送托送親友都好

你現在文章看起來是有壓力的，我覺得可以從你減輕壓力這塊著手
假日你也盡量沒有照顧小孩的時候，找別的事情
把跟先生相處的時間再縮短

先讓把自己心情調整回來

這樣你覺得如何?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.61.78.72 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1606056408.A.4F0.html
推 qobg        : 建議非常好 就怕原女主不願走出去找工作 堅持傳統 11/22 23:02
→ qobg        : 路線 11/22 23:02
推 bunreachable: 溝通無效的話，少接觸是個很好的策略。推。 11/22 23:13
→ bunreachable: 建議她也要學會開車，可以自己帶出門。儘量讓自己的 11/22 23:14
→ bunreachable: 各方面都跟男方對等。 11/22 23:14
推 elfeana     : 推 氣氛會因為重心的移轉，獲得提升 11/22 23:23
推 ching335    : 推！就算要離婚也要有收入 11/22 23:57

這篇倒不是以離婚為前提的找工作，那工作的薪資就可以比較沒這麼挑了
那找工作的門檻降低，就比較容易快點找到工作
離婚的話，兩三萬養一個小孩會吃力一點，而且沒先生分攤要全部自己扛
會可能更辛苦，找工作的條件又要求得高點，高一點的工作變成工時會相對拉長
主要是建議他有份穩定的工作，先不說工作一定要有多少

兩三萬去支付幼稚園的開銷也夠了，然後家庭支配所得增加
家庭的氣氛又能更得到提升

推 shiaowei    : 有工作底氣比較強了，應該也敢反抗精神暴力了 11/23 00:02
推 Sanish      : 等一下@@ 爬其他文她有工作啊,原文也沒說她全職媽媽 11/23 00:20
推 iris1989    : 推這篇 11/23 00:20
推 sunnie5566  : 你的建議不錯，但沒有用，因為原po不是全職媽媽阿， 11/23 00:32
→ sunnie5566  : 他小孩送親戚阿姨保母的，應該是有工作的哦～（詳情 11/23 00:32
→ sunnie5566  : 請看媽寶版，對這個ID剛好有印象，查了果然有） 11/23 00:32
推 icerainni   : 原原po的核心問題是先生的態度跟用語吧 11/23 00:56
推 snow0112    : 女主沒有提到他失業啊 11/23 01:30
推 Mplus       : 我35歲，我老爸也是說的一口好爸爸，但事情都老媽做 11/23 05:56
→ Mplus       : 。 11/23 05:56
推 xonba       : 我覺得跟原po問題沒什麼關係欸 11/23 09:04
噓 PlayBoyZ    : 這篇原po就自信心爆棚，覺得怎樣就怎樣，愛講什麼就 11/23 09:45
→ PlayBoyZ    : 講什麼啊。只要是她覺得對的就可以了 11/23 09:45
→ AppleAlice  : 我也覺得這篇跟原po的問題沒什麼關係 11/23 11:32
→ adimsc      : 原原Po好像沒說她是經濟弱勢? 11/23 12:29
推 Zumi        : 我覺得原原po老公還是會嗆她是不是不想帶小孩 11/23 13:36
※ 編輯: puppyvivi (61.61.78.72 臺灣), 11/23/2020 13:40:25
推 GyroZep     : 地方的媽媽有需要啦 11/23 14:35
推 shiaowei    : 沒有經濟弱勢還搞成這樣……到底多自卑啊 11/23 22:55
推 tiya0525    : 原po原本就要上小班了吧 11/24 15:14
→ tiya0525    : 私幼幼班沒那麼便宜而且近乎沒補助，還是你上的是加 11/24 15:14
→ tiya0525    : 入了準公共的私幼？ 11/24 15:14
→ puppyvivi   : 私幼有補助啦，學校之前都有拿給我看過 11/24 15:50
→ puppyvivi   : 什麼是準公幼的私幼，我家幼稚園是保進旗下的 11/24 15:51
推 tiya0525    : 就......補助很少。至少台北市是這樣。台北月費1500 11/24 20:51
→ tiya0525    : 準公共你上網查就知道了。才比較會是你說的價格， 11/24 20:51
→ tiya0525    : 但準公共化的私幼是不會排富的。 11/24 20:51
→ tiya0525    : 更正 月費15000是基本價 11/24 20:52
→ tiya0525    : 補助連繳註冊費都不夠 不過這和原po狀況關係不大就 11/24 20:53
→ tiya0525    : 是了 11/24 20:53
→ milanookimo : 好像馬上解決問題. 11/25 16:00
推 ssspati     : 幼稚園申請不到補助是因為幼稚園超收好嗎 12/03 18:38
