post_id: M.1605941518.A.54E
date: 2020-11-21
title: Re: [求助]  創業真的很辛苦，如何說服老公找工作
content:
作者hgsh4 (當我遠颺是待蚊子館...新)看板marriage標題Re: [求助]  創業真的很辛苦，如何說服老公找工作時間Sat Nov 21 14:51:56 2020
安安你好我米蟲太太
我目前只有一隻半獸人無後援啦！
回答你以下問題
引述《fw831 (im♀)》之銘言：
: 大家好～我是原po
: 謝謝大家的意見～
: 也謝謝一些特地來信跟推文給建議的版友
: 我發現我問錯問題了
你沒問錯問題！
: 我應該是要問
: 每個月基本房租+貸款就是五萬，應該繼續堅持創業夢還是找工作+兼差
: 接案案件金額高，但收入不穩定，收款不穩定，工作時間時長時短。
: 但去工作有固定收入，若再兼差可能每個月省一點可以cover
: 有了固定工作，也可以老公下班後顧小孩換我去兼差。
: 至少不用每個月擔心下個月的錢在哪裏
: 老公現在的工時，跟去上班+兼差的工時其實是差不多的啊～
: 只是時間可能稍微自由一點可以自己調配
光時間自由調配我寧願選時間自由調配的時間
重點是.......
現在就業環境影響
你老公能找到月薪8萬的薪水？
現在月薪8萬的工作幾乎都是「責任制」
老闆喊加班.....你就得乖乖加班....
每天上到七八點才下班
假日也要加班....
還有空降主管要融入掌握員工這些的.....
做都累到死了哪來的美國時間休息？
現在狀況你去了解了嗎？
你老公都做的唉唉叫了.....
你確定其他公司肯月花這些錢給你？？
我朋友月薪五萬現在每天都做的戰戰兢兢的....
因為公司營運成本控制準備拿他開刀了
你要不要醒一醒啊？
: 這些負債不是因為我問了抓周或是想規劃遊戲室而增加的
: 是因為當客戶票期太長或沒有準時付款，
: 又要支付廠商費用時，身上現金不夠，而去向銀行貸款的週轉金
姐妹啊......
我們家一個月光員工薪水就要燒掉30萬了
房租水電耗材也要不少錢了
我們結案也許都幾十萬一兩百萬在跑的.....
但前期的押標金簡報紙本製作之類的都是錢
沒標到就是燒錢燒員工時間宛若石頭丟大海
這都是我們的成本血淚啊......
案子拿到了能拿到錢都是一年多以後....
這一年內的所有花銷都要我們自己先代墊
平常只能省一塊錢就是一塊錢了.....
我們不敢亂借錢週轉.....
所以你們一直借錢週轉資金這根本就沒做好週轉金的準備啊......
你們的財務公司的資金跟家裡的資金有分開處理嗎？
既然老公忙到一天睡很少.....
你為什麼不跳出去幫忙老公？？
你老公倒了你連家都沒了啦！
這你想過了沒？
我身邊親戚就有一個老公身家40億那種
一夕間倒了只留破億的債給她差點沒自殺
下面還有3個小孩......
你要到那天出現嗎？/
: 因為我問了篇抓周文跟家中規劃的方式
: 還有在二手版賣二手衣
: 就腦補我花錢不手軟我也是滿無言
: 我是花了3、5萬辦什麼抓周派對嗎？
抓周派對一萬就很秋了耶！還說3、5萬？？
你們家身家是每天億來億去兆來兆去的嗎？？
沒有錢的話......
一個小蛋糕租個道具抓周也可以有很溫馨的抓周.....
: 是花了10幾萬裝潢遊戲室嗎？
我家玩具都我們不要的垃圾做的
有很多DIY玩具社團
既然全職了時間彈性的話就拿來黏黏貼貼一下
帶著孩子一起做增加親子感情
那個玩具丟了都不心痛！
: 賣個二手衣也能幻想我小孩穿金戴銀
: 朋友送的不能拿來賣二手換現金啊？
給你拍拍.... 那就繼續節流啊......
而且是我的話我不會賣掉耶
畢竟那是朋友的「心意」
: 發個文身家大調查
: 而且還是去年發的文
: 砲我這個我真的也是傻眼
: 這間三房的房子也是老公看好決定要租的
: 文中也有說，剛好去年收入比較好
: 創業也第三年
: 覺得感覺比較穩定了，所以才決定租這房子
: 也不知道今年會遇到疫情
: 客戶大掉
: 會找三房是因為老公要求要兩房以上
: 一房他要來當工作室
: 找到的這個房子可以租屋補助，扣完只要16000
: 在當時我們評估這個價格我們應該可以負擔
: 說的紓困貸款我們也有去辦
: 但也是要還的
: 加上之前初期為了資金週轉貸的創業貸款還沒還完
: 累加起來一個月就需要五萬元的最低支出
喔！so??
基本的底本都不夠了還想開始住好的？？
只因為稍有起色了.....
那您有提醒老公風險管理問題嗎？？
才好一點就開始想住大房子.....
我有不少朋友手下養兩三個員工還在全家擠小房子
熬了快十年終於打平了才敢租屋把家跟公司分開
幹到銀行捧錢去求他借錢....
結果他只借20萬下週尾款入戶就馬上還掉
: 有人以為當全職媽媽很輕鬆嗎？
: 我不事生產在家沒事做嗎？
: 小孩放在那不用人照顧就會自己吃飯洗澡睡覺玩耍嗎？
我家是混餵你也可參考BLW法
我家女兒一歲多....
我先幫她洗個澡然後丟臉盆給她自己玩我同時洗澡
她看我快洗好會收好玩具等我抱她
請多利用寶寶模仿期訓練寶寶.....
寶寶玩耍時就讓他自己玩吧......
我跟老公在忙的時候我都讓我的小鬼在公司四處探索
員工路過都會跟她稍微互動放個鬆
BTW小孩子你給太多刺激他們什麼時候去消化這些刺激呢？
不如給一些放空的時間你也跟著放空吧......
: 衣服不用洗？房子髒了不用掃？不用煮飯不用洗碗？
丟洗衣機我家一週洗一次丟進去5分鐘除非老公沒清口袋習慣那就要多一點
買台掃地機器人吧......
我懶鬼.....煮菜簡單簡單大雜燴
想要精緻點就菜市場買現成的
板上有很多分享快去爬一爬吧......
: 誰不想出去工作啊！帶小孩做家務比工作累100倍好嗎！
: 我無後援
: 沒人可以幫我看小孩
: 娘家婆家都沒空間住
: 能住能省我還需要租屋嗎...
我也無後援啦......
家事標準稍稍放低也是過一天
: 小孩在沒有人顧或送托的狀況下
: 我去工作
: 我老公就要幫我帶小孩
: 那就會壓縮到他的工作時間
: 沒辦法跑uber 是因為我們沒有車
腳踏車啊......
可以賺錢又運動....
: 創業初期還沒生二胎的時候
: 我也打過工，貼補家用
: 4小時1000元，不算低吧？
: 我去打工的時候老公就幫我帶小孩
: 最後老公跟我說：我還是在家帶小孩好了，因為他覺得媽媽帶小孩比爸爸帶小孩輕鬆
: 很多時候計畫趕不上變化
: 現實不是我們說想怎樣就怎麼樣的
: 當然說的永遠比做的容易
: 我是真心想詢問大家意見
: 節流我當然知道
: 問題是現在一個月基本支出就是這麼多
: 我們家是找工作+兼差比較好？
: 還是要繼續堅持創業夢？
: 老公堅持繼續接案
: 我覺得找工作+兼差可能比較符合我們現在的狀況
: 所以才上來問大家意見
: 對了～忘了補充一點
: 現在還有一個問題是小孩送托與否
: 我查過了
: 保母一個小孩15000，兩個就是30000
: 準公托也不是讓你一個月一個月4500慢慢繳
: 一次繳一學期註冊費，兩個就54000了耶！
: 我必須先繳了這些錢送托了
: 我才能去上班
: 這不變相增加我老公壓力嗎？
那這些錢不會每個月攤提預存起來嗎？
一個月少花一點先存起來
腦袋轉一下啊......
日子是人自己走出來的.....

: ※ 引述《fw831 (im♀)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 我是全職媽媽
: : 跟老公結婚4年
: : 育有一子一女無後援
: : 都是我自己帶
: : 我們結婚沒多久
: : 老公就決定自行創業
: : 目前公司開了四年
: : 是廣告行銷類的
: : 創業真的很辛苦
: : 大部分的時間我們都是入不敷出
: : 怎麼撐過來的其實我也很納悶
: : 發現懷第一胎時
: : 老公說希望我能在家帶孩子
: : 剛好前公司也遇到狀況想離職
: : 於是兩人決定帶到小孩滿6個月之後去上班
: : 但殊不知這一帶就帶了4年
: : 原本預計大寶3歲上幼稚園
: : 我就要去找工作
: : 但意外來了二寶（真的是意外，戴著套還中）
: : 又剛好那一年的收入比較好
: : 權衡之下
: : 決定生二寶
: : 我繼續在家帶小孩
: : 但今年遇到疫情
: : 公司狀況整個一落千丈
: : 之前存的因為收入大減所以也花光了
: : 而每個月光房租跟負債
: : 不吃不喝就要五萬
: : 每個月都在煩腦下個月怎麼辦？
: : 房租繳不繳的出來
: : 銀行的貸款還不還的出來
: : 甚至煩惱有沒有錢可以吃飯的地步
: : 有人問我怎麼不把兩個小孩送幼稚園去工作？
: : 幼稚園很貴，公托也抽不到
: : 我去工作的薪水可能支付兩個小孩幼稚園費用都不夠
: : 帶著兩個小孩，我也不能在家找什麼工作
: : 有想過那些電商微商直銷什麼
: : 但了解後都是要先付出一筆金額之後才可以開始
: : 我們目前的狀況很難拿的出那筆金額
: : 老公也說我就在家好好帶小孩就好
: : 他就負責好好工作賺錢
: : 問題是
: : 他一個人賺真的不夠
: : 跟老公討論過他去找工作的可能性
: : 但老公說
: : 去找工作一個月最多五萬
: : 他現在接一個案子就7、8萬
: : 怎麼可能去找工作
: : 但這7、8萬客戶有可能分兩個月付款
: : 或是遇到客戶延遲付款
: : 我們的錢就卡住了
: : 老公每天都在煩惱怎麼接案子
: : 接了案子之後要怎麼趕快做完趕快收錢
: : 每天可能睡不到5小時
: : 當然也不用談有時間陪小孩了
: : 雖然他能幫忙的會盡量幫
: : 但就是他可以幫忙的不多
: : 我每次都會抱怨他不陪小孩
: : 小孩洗澡不要爸爸洗
: : 哭了不要爸爸哄
: : 吃飯不要爸爸餵
: : 小孩所有生活都是我在打理
: : 還要煩惱沒錢怎麼辦
: : 老公說：
: : 我花太多時間陪小孩
: : 我就沒時間工作，不工作怎麼賺錢
: : 雖然我每次看他都做事做到半夜
: : 然後一大早起來繼續拜訪客戶
: : 怕吵醒我們幾乎每天都睡客廳
: : 但即便這樣
: : 賺的還是不夠支付開銷
: : 我說服他去找工作
: : 兼差兩份工也可以
: : 或是兩個小孩送幼稚園
: : 我也一起工作，至少他這樣負擔比較輕
: : 但都被他拒絕了
: : 我不知道他是不是因為拉不下臉來找工作
: : 或是覺得都快40了還要打工兼差
: : 他就是不願意去找一份穩定的工作
: : 我不知道該怎麼幫他或是增加家中收入
: : 上來發文抒發一下心情
: : 也問問各位能怎麼做
: : 不知不覺打了這麼多
: : 感謝各位看完這麼落落長的文

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.249.13.50 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1605941518.A.54E.html
推 marktak     : 嗯 peko覺得營收比台積電少的應該11/21 15:16
→ marktak     : 都解散11/21 15:16
推 final007    : 她擺明我就是不想工作我就爛就算了，有小孩要養還一11/21 15:19
→ final007    : 副我花錢我怎麼了嗎的樣子真的看不下去11/21 15:19
米蟲也看不下了
我米蟲我就爛
米蟲只吃那一點米就可活了咩......
推 qq204       : 而且說的五萬工作出去隨便找都有似的...11/21 15:21
我老公之前要跟業主交涉要協調協力廠商
加班加到死假日還要去加班
新員工還要帶......一個月只有快6萬
老公下面夾起來當業務也許還有吧......
※ 編輯: hgsh4 (111.249.13.50 臺灣), 11/21/2020 15:28:18
推 kissdodo    : 標準放大家事，不知道的人還以為她住在道明寺的家呢11/21 15:56
→ kissdodo    : ～11/21 15:56
道明寺他家已經變廢墟了不是嗎......XD
※ 編輯: hgsh4 (111.249.13.50 臺灣), 11/21/2020 16:00:26
推 katsurada   : 因為要先繳54000出去而不去上班這理由真的很爛（還11/21 16:08
→ katsurada   : 姑且不論她的資訊是否正確11/21 16:08
推 suction     : 我剛完成兼差回家 他還在7777711/21 16:12
→ suction     : 家庭主婦有產值 但是當一個產值更高的太太不好嗎11/21 16:13
我米蟲我驕傲......
因為我可以讓老公回家安心睡搞搞
※ 編輯: hgsh4 (111.249.13.50 臺灣), 11/21/2020 16:15:16
※ 編輯: hgsh4 (111.249.13.50 臺灣), 11/21/2020 16:17:36
推 suction     : 你這不叫米蟲啦 其實我覺得原po也不是米蟲 只是說 11/21 16:22
→ suction     :  做好自己份內之事之後如果還可以為了家裡多做一點11/21 16:22
→ suction     :  那去做會比擔心錢不夠用要實際11/21 16:22
推 suction     : 我大部分的媽媽友 不論全職還是有正職 在小孩稍大一11/21 16:23
→ suction     : 點之後 都會開始想辦法賺點零用錢 因為養小孩大概沒 11/21 16:23
→ suction     : 有錢很夠這種事情吧XD11/21 16:23
→ suction     : 我的兼差有時候時薪換下來還沒有一百但是有賺就是11/21 16:25
→ suction     : 有錢進來呀11/21 16:25
米蟲是我跟我老公自嘲的情趣XD
※ 編輯: hgsh4 (111.249.13.50 臺灣), 11/21/2020 16:28:59
推 maru9981    : 我不許妳說自己是米蟲，能讓老公回家安心睡覺的全 11/21 16:28
→ maru9981    : 職不是米蟲！ 11/21 16:28
那是種幸福耶！
隨手一抓都是食物......幸福滿滿！
只要擔心被抓去煮.....XD
※ 編輯: hgsh4 (111.249.13.50 臺灣), 11/21/2020 16:36:00
推 cuppy       : 你家生活型態跟我家很像  哈哈 11/21 16:40
→ cuppy       : 煮菜大雜燴XD衣服一周洗一次  小孩玩工作不要的垃圾 11/21 16:41
推 dodoru      : 現在不要說月薪8萬的工作了11/21 16:55
→ dodoru      : 月薪四、五萬的工作可能就要加班綁時間，不是想兼差11/21 16:56
→ dodoru      : 就可以去兼差的。11/21 16:56
→ dodoru      : 尤其原PO老公的工作，上完班回家或許都還要繼續處理11/21 16:56
推 dodoru      : 事情，這也是選擇創業的關係吧。                    11/21 16:59
創業少了看老闆機掰臉，時間自由......
有些工作是可以兼差啦......
除非像有證照又有市場需求
人家肯花錢租你的牌照那是一種被動收入
※ 編輯: hgsh4 (111.249.13.50 臺灣), 11/21/2020 17:05:31
推 reye        : 創業是看客戶臉色 11/21 17:59
推 kimo9823    : 月薪5萬加班責任制的一堆 他老婆感覺太天真了 11/21 18:05
對.....啊！
→ reye        : 叫別人努力都很容易啊XDD11/21 18:06
真的......但是她那種事......
本米蟲有幹過......
但是看完金流後想想嘔嘔痞康就算了......
當時是拎鄒罵沒婚禮沒蜜月.....
我在台灣玩總可以吧......
為什麼這都沒有我還要每天陪你上班啦啊啊啊啊啊
棍～～～～～啦～～～～～～
然後被一個大姐姐吐......
吐完後想想也對吼.....
想要好日子一定要自己來！
於是痞康嘔嘔出去找工作
小鬼拖著去面試...
推 FANNYFISH   : 我今年受疫情影響工作全沒了，就算家中不缺我的錢，11/21 19:33
→ FANNYFISH   : 我還是不斷想方設法賺點小錢，時間多去考證照，也11/21 19:33
→ FANNYFISH   : 考了2張出來，真的不懂這種沒危機意識的女人11/21 19:33
（抱 給你一個大擁抱
推 h07880201   : 就沒出去過工作的看民進黨說平均五萬 底下新人也領11/21 19:45
→ h07880201   : 九萬就覺得外頭經濟好吧 實際上沒像全職媽媽沒工作11/21 19:45
→ h07880201   : 經驗或脫離職場太久的出去也只有23K11/21 19:45
→ h07880201   : 原po覺得出去能領八萬的 大現實概就是pr80以上的人11/21 19:47
→ h07880201   : 了 如果她老公那麼厲害 那麼也不會淪落到每月為了11/21 19:47
→ h07880201   : 錢煩惱 講白了你已經是前1/4的人 你都不能活那後面 11/21 19:47
→ h07880201   : 的人都是死了嗎11/21 19:47
時機不好大家一起累.....
推 suction     : 這也要扯民進黨 是不懂平均兩字的意思吧11/21 19:55
※ 編輯: hgsh4 (211.75.180.195 臺灣), 11/21/2020 21:20:52
推 HadesSide   : 我全職一打二，老公小孩都去睡了以後我做完家事，就11/21 22:15
→ HadesSide   : 默默打開電腦接案工作。我爸問我副業做得完嗎？我11/21 22:15
→ HadesSide   : 都說不要睡覺就做得完XDD11/21 22:15
跪....太強了！
本米蟲......半夜還要服侍小老闆夜奶QQ
※ 編輯: hgsh4 (111.249.13.50 臺灣), 11/22/2020 00:47:16
推 puppyvivi   : 我要跟樓上學習一打二還可以賺的毅力11/22 04:36
→ puppyvivi   : 看完樓上我覺得我對賺錢的毅力還是不夠11/22 04:37
→ puppyvivi   : 一打二我應該垮了 11/22 04:37
推 snow0112    : 這個人有毛病，錢不夠不會去找工作，老公已經在工作 11/22 14:54
→ snow0112    : 了她到底在工三小 11/22 14:54
→ snow0112    : 五萬的工作隨便找都有阿，那只是平均吧，她也可以去11/22 14:55
→ snow0112    : 找 11/22 14:55
問題是低門檻的薪水都不是很高耶！
除非她拚死拚活當業務....
但那個壓力很大啊......
要花時間去應酬第二天又要上班
業績不好會被老闆宰了....
入門最低的櫃姐薪水現在已經沒那麼好了啦......
※ 編輯: hgsh4 (111.249.13.50 臺灣), 11/22/2020 16:44:50
