post_id: M.1618895944.A.035
date: 2021-04-20
title: Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房
content:
作者rankk163 (慕玥)看板marriage標題Re: [求助] 太太怪罪岳母把岳父照顧到病危住安寧病房時間Tue Apr 20 13:19:02 2021
關於安寧的概念
原波與太太無法瞭解婆婆的做法
而生出許多怨懟

我用瞭解
是因為這件事不需要你們的諒解

說白一點
岳父的癌末
不是你岳母造成的
但你岳母因為愛而承擔了大部分的照顧與責任

你太太做了什麼？
為了自己的父親犧牲了什麼？
可以說出來聽聽嗎？

目前看到的只有哭與悲傷
怨恨母親
然後呢？


我歷經父親驟然離世
母親中風纏綿病榻數年至今

深深的覺得生命在質不在量
我父親從發病到走才三天
心肌梗塞

我們固然悲傷難以形容
一方面也為了父親沒受太多苦而覺得感恩

尤其母親在父親之後中風
數年來癱瘓
生活無法自理
需要看護照顧


送安寧是維持生命最後的時光
保有尊嚴與讓病痛和緩

我們家幸好有空間
經濟上也可撐持
於是請了看護在家照應
平日大家正常上班

遇到假日看護要休息
則由我來陪伴母親
一整天的灌食
翻身 餵藥
換尿布等等
對我的體力心力都是很大的負擔
而我是個壯年人呢


您的岳母是老人
她也是需要被照顧的人
所以你文中所說的種種照顧不周
有很大的原因是因為老人照顧病人
心力體力皆缺乏的狀況產生的

當一個老人把一個癌末病人
照顧到雙方都
疲憊至極
狼狽不堪時

送安寧是很好的選擇
當你岳父不舒服時
安寧可以給予藥物和緩
專業的醫生護士
給予專業的照顧

還有乾淨衛生的環境
讓岳父舒適的走最後一程

如果你太太跟岳母是親生的母女
也不是被虐待或是任何不堪的狀況長大


那麼死者已矣
生者（岳母）是目前最重要
最需要被照顧的吧！
她是老人
又遇到喪偶打擊


死亡這件事是不可逆的
但你岳母還活著啊


另外
你說如果不是岳母做這些
也許岳父可能有奇蹟出現

奇蹟我是不覺得
但你和太太確實是奇葩

上班去


自己好好想一想吧！





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.115.224 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618895944.A.035.html
推 FANNYFISH   : 送安寧決不是岳母一人能決定，至少要2人簽署同意， 04/20 13:35
→ FANNYFISH   : 原文說的好像都是岳母大主大意，還想提告岳母咧 04/20 13:35
推 wcyh        : 認同 04/20 14:26
推 kwater      : 還在安寧病房喔 04/20 14:53
推 tophoebe    : 非常認同 04/20 16:19
推 trueblend   : 推生命生活的品質 04/20 16:33
