post_id: M.1655790749.A.8F3
date: 2022-06-21
title: Re: [求助] 感受不到連結的婚姻
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: [求助] 感受不到連結的婚姻時間Tue Jun 21 13:52:26 2022
※ 引述《akame704 (モザイクカケラ)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 簡單說一下背景，交往五年半，結婚4年，小孩4歲
: 沒錯就是奉子成婚
: 但老實說發現懷孕前，我就已經覺得個性認知太不合，提過分手
: 不過意外懷孕，就決定還是生下來+登記
: 因為我的體質很難受孕，想說上天這樣安排一定有它的旨意吧
: 老公在「客觀條件」上來看是超級好老公
: 賺錢（沒到十幾二十，但生活無虞）
: 無不良嗜好（不菸不酒不嫖不賭不打電動）
: 假日會帶我們出去玩
: 我的工作是在家創業，每天也是過得很開心
: 睡到中午，五點接小孩，晚上八點半老公哄睡後就繼續我的追劇時間
: 但唯一一點讓我感到很寂寞的就是，他不懂我，我也不懂他
: 他愛車，我無法跟他聊，但我會聽
: 我愛看劇，愛語言，但他不看，任何心得笑點跟他分享，他只會「喔」我
: 兩人的對話只剩孩子，我講工作上遇到的客人怎樣啊、朋友怎樣
: 他也只會「喔」我
: 另外就是他的學歷只有高職畢業，當初其實我是看上他這點
: 覺得很佩服他，自知不會讀書，所以沒有浪費人生去混個文憑
: 而是努力出來工作，腳踏實地賺得比我這個大學畢業的人還多
: 但相處久了以後，就會還是感受到這中間的問題
: 很多我認為的常識，他根本不知道，所以有些梗或話題，他就完全不懂
: 長久下來，我覺得很寂寞，最近一直很想離婚
: 我赫然發現我老公就像我爸一樣，是我從小最不喜歡的那種男人
: 工作，下班坐沙發上看新聞，睡覺，週而復始
: 我媽現在每天往外跑，爬山打牌交朋友
: 我爸就會在家喝酒抱怨我媽都跑出去，但我媽約他一起，他又都拒絕！
: 我實在很不想要小孩離家後，跟老公只是住在一起的室友
: 話不投機半句多
: 我知道拿前男友來比較很不厚道
: 但我真的很想念那個我一說「綾瀨遙」，就能細數五六部綾瀨遙有演的日劇、然後說出
每
: 部的感想的那個前男友
: 我想我當初選這個男朋友，是相中他的穩定
: 還有他家人真的都對我很好，讓我也從一個脾氣暴躁的人，慢慢修煉成較為柔軟的人
: 這方面我很感謝他，也常常跟別人說我跟他在一起，就是為了修煉我的脾氣
: 但日子爽了，可能想得也更多了
: 我真的感受不到「連結」，我的悸動沒地方宣洩，而這點我老公不重視，也不在乎
: 他認為他努力工作賺錢就是愛我們了
: 喔然後還有一點就是，他吃素
: 一開始我能接受，甚至陪他吃了一年多
: 後來懷孕才又吃回肉
: 但生活這幾年來，真心覺得靠北麻煩
: 去任何地方，朋友約，都要看有沒有素食
: 即使有通常也很難吃+盤
: 就會覺得他很可憐，被逼吃又貴又不想吃的東西
: 而且我完全無法去吃燒肉泰料海鮮熱炒
: 因為我一個人食量根本無法點幾盤，就只能約朋友去
: 內心就覺得，他應該去找一個一樣吃素、愛車的老婆
: 就不會這樣被自己的老婆在內心默默埋怨很麻煩、很無聊
: 床上部分，幾乎一個月只有一次，有時候完全沒有
: 因為我對他也從心理衍生成生理上的抗拒
: 完全不想跟他親嘴，即使做了也從沒高潮過
: 上次我以陰部皮膚撕裂為由，做到一半就喊停
: 他第一句話不是問我撕裂的地方如何
: 而是問我「那你能不能用手幫我出來」
: 我直接憤而走掉去沖洗
: 我討厭不在乎我的感受的他
: 也討厭跟他在一起的我自己


我老公跟你老公個性差不多
但是我想跟你分享我自己的事

我覺得生活是人過出來的
愛情跟婚姻是要經營的

你想要什麼樣子的老公，要靠你自己經營
經營除了努力改善雙方，也包含自己怎麼接受

我一開始也是覺得我老公就是我要的那個人
但是他也是常常用喔來回應我

我常常跳去他身上叫他不準說喔，要好好的說心得感想
不然我就各種調情他，跟他打鬧

他是完全不會聊天的那種人，我們交往12年之後，他有改變很多
還會反擊我，我好幾次顫抖的手指說你變了，以前你不會吭聲的
他語重心長的說，你教的

第13年結婚了，一開始也是很幸福
但是我的婚姻被婆家毀了

我記性很好，受過太大的傷害，很難忘記
但是我老公十幾年對我做的點點滴滴，我一樣都沒有忘

正當我覺得兩人婚姻其實沒有維持的必要了
趁著疫情慢慢分開，之後搬離去別的縣市
時間到在訴請離婚就好了

然後我老公利於我對他殘餘沒多少的感情
趁我不注意，突然跑回台灣，把我連哄帶騙來北京

我其實跟他說過，台灣內搬遷其實沒有差多少
更何況是搬去我住快20年的台北

但是搬到北京對我來講，不是很好，
會讓我情緒不穩定

一到了北京，走進房子，說不感動是假的
他找了一間十幾年前，我興奮的忘記翻開那個雜誌給他看
說我真喜歡這種房子，整個牆壁都是玻璃，延伸到主臥室，
每個房間都是這樣透明的牆壁，到主臥房有兩面牆是透明的
這是哪裡可以找到啊，想去看看那種房子

這只是一件平凡的日子發生的平凡小事
這種小事多如牛毛，記性如此差的他根本不可能記得
但是記在潛意識裡，下意識的給我說過我好想要的東西

這種事也不是第一次發生了
我有嚴重婆家問題，嚴重到我為了換掉公婆所以想把老公給換掉
嚴重到很多次我都想燒了婆家
再一次婆家太超過的情況之下，我忍無可忍的殺去婆家
跟婆家大翻臉，之後死不肯見面，以前會送三節禮什麼的
後來都不可能，我婆婆跑來我家樓下送水果裝可憐，我都不肯見面
她用這個無辜綠茶表的做態騙了我好幾年
背後偷搶拐騙想從保母那邊把小孩帶走
在我老公面前講一堆，讓我老公跟我吵的不可開交
大姑搧風點火，想搶我兒子，想搶我老公
每天都想跟我老公講電話，撒嬌

我覺得我老公跟整個婆家該全部滾出我生命還我寧靜

現在遠離婆家不只一年，這次連在同一個地區呼吸都不用
我婆家跟我的距離近到在同市同區
現在距離兩千公里吧，大概。

我老公沒空聽他們挑撥，還是會通電話，時間頻率少很多
為什麼呢，我才發現，原來我把他寵壞了啊
他才有閒功夫聽我婆家挑撥離間

現在我直接把小孩家務都丟給他，不準他請打掃
他自己掃，帶小孩，他生活過的很充實
沒時間聽婆家講的讒言，聽了也左耳聽右耳出
我生日的時候會請假帶我去約會
放假一起全家出門，或是全家耍廢
只是他要帶小孩出去放風

我一點罪惡感都沒有，我知道他想這樣一點點慢慢捂熱我的心
我還是愛他啦，但是看他忙的跟陀螺一樣我也沒有任何同情心
我一個人帶也這樣嗎？他當初還說我過太爽
既然他覺得上班又帶小孩是爽缺，那給他做啊
我老公說短期內他不回台灣，之後可能會帶著我去日本住
我覺得也不錯啦，終歸到處住，遠離婆家生活挺好的

我老公真的沒啥內涵，雖然你不好意思講
但我滿好意思的，他還滿愛追劇的
問他綾瀨遙搞不好他還真的知道
我一般般，有時候哪個明星名字不記得問他他都還喊的出來
我有時候看什麼書有什麼感慨心得，我跟他滔滔不絕
他也是就只能默默傾聽，回不了話
談到世界經濟，我快樂的發表我的想法他依舊無言以對
不過我覺得沒什麼，至少他願意傾聽啊

你如果都不經營婚姻，那你也不能把問題怪到他身上
連結是兩個人，雙方，你自己都不肯接線了

我會幫我老公按摩，擁抱，撒嬌，寫公司報告
他出門的時候我一定會交代騎車小心
會來的時候會興奮的撲上去說好開心他回來了
加班的時候我就替他帶小孩

沒事的時候會湊過去跟他說我愛他
跟他撒嬌一下，會抱緊他蹭蹭他

說實在的，你要生活過的去，自己也要努力
你放手擺爛只想什麼連結
要是有婆媳問題哪裡來有可能連結
他最好還有時間跟你講綾瀨遙勒，回來不跟你天天吵翻天花板
被婆婆搞到你婚姻破裂到你精神分裂都是小菜一碟
等你瘋了，你還得上班帶小孩，你還會想聊綾瀨遙？

我其實也寂寞啊，朋友都在台灣
這裡疫情也不出門
那我就轉個念跟老公和小孩遊戲交朋友

疫情過了之後，在自己去走遍北京

小時候日子過不好因為年紀小
長大了還沒辦法把日子過好，是你沒本事
沒婆媳問題的婚姻不要，硬要懷念有婆媳問題的婚姻
我朋友在我結婚後，挑的對象是先看對方父母

如果你喜歡生活跟電視一樣刺激
那可以選擇啊，離婚或是離家出走不就好了

生活有時候總要有點演技
婚姻總是要經營，這樣的男人你都過不出自己想要的日子
其他的你別想了，如果你是只想外遇解決問題也可以

那不要找太多藉口掩蓋啊

婚離下去，留張離婚證書直接走人能解決的事，你講這麼多幹嘛
也不用扯小孩，小孩能一起帶走啊
幫小孩一起找二爹不就好了

我是不覺得你的日子有什麼需要煩惱

話說誰能懂誰啊
我也常常不懂那個從我肚子出來的小孩啊
我常常都問我老公，他怎麼了
我也常覺得我家小孩怎麼這麼難懂
難道我也要說沒連結，放生丟了嗎

我也常學瓊瑤的口氣，幽幽的跟我老公說你不懂我
還買麥克風在家常ktv要求他跟小孩坐好當聽眾

我跟他交往12年，結婚7年
我覺得.....

日子，是自己過出來的
想過好過壞取決你自己怎麼去過

我之前自己帶小孩每天要接送去幼稚園
不要說去追劇，我都幾年沒跟朋友打個麻將喝點小酒了
唯一的一次還是老公小孩跟著一起跟朋友夫妻跑去崑山在去陽澄湖吃螃蟹
晚上小孩丟給老公，跟女朋友喝點酒聊天一下


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.237.13 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655790749.A.8F3.html
※ 編輯: puppyvivi (49.216.237.13 臺灣), 06/21/2022 13:56:37
推 toocat168   : 推你長大了日子還過不好是自己沒本事。我也是有一06/21 14:07
→ toocat168   : 個超爛的婆家也曾經為了換婆家想離婚，最後還是夫06/21 14:07
→ toocat168   : 妻兩人克服過來選擇老死不相往來。不過這些對原PO06/21 14:07
→ toocat168   : 應該都無法產生共鳴，畢竟我們的出發點是愛著老公06/21 14:07
→ toocat168   : 不愛環境，但是原PO完全相反XD06/21 14:07
※ 編輯: puppyvivi (49.216.237.13 臺灣), 06/21/2022 14:14:21
