post_id: M.1665999572.A.A1C
date: 2022-10-17
title: Re: [求助] 因為，我是媽媽
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [求助] 因為，我是媽媽時間Mon Oct 17 17:39:30 2022
牛牽到北京還是牛

你怎麼會覺得你這樣一鬧
老公會改
兒子會改
婆婆會改
你會改

個性是改不了的

※ 引述《ViolinTiger (ViolinTiger)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 然後叫車回娘家
: 我問了兒子跟不跟我回娘家
: 然後他說要看平板
: 我就帶著我女兒回娘家
: 目前已經兩週了

笑
真的不知道要怎麼說了
你要回娘家就回去
怎麼還需要問兒子要不要跟你回娘家
叫他東西收一收就對了

你的個性真的太有禮貌了
看看那個很疼很疼你的媽媽跟你說話
你還要說對不起
就覺得好笑

: 當天跟每週六日都會來娘家找我
: 我很堅決要不回公婆同住的家
: 第三週 他說你能不能理性點，你這個月沒有匯錢，我們怎麼朝這個目標走？

你有沒有想過
就回娘家住好了
小孩都帶回家
反正你有一個很疼很疼你的媽媽
還有一個很愛很愛你的老公
相信一定不會介意的

假日夫妻其實在現代生活
是很平常的事情

就週末叫你老公回娘家一起住不就好了
不過我是不知道你有沒有一個很愛很愛你的真爸爸媽媽
願意讓你住在娘家

但是記得錢要匯回去給老公

: 我希望公婆可以不要在小孩面前罵我
: 我希望能有更多的隱私
: 我希望老公可以多挺我
: 我希望老公可以不要吼我
: 我希望兒子可以聽媽媽的話
: 我每次被罵，我老公在哪裡
: 越想越害怕
: 所以終究得回去，
: 但我還想知道，我還有有掙扎的餘地

沒
你的骨子刻滿了
我要回去被虐待

冷靜下來
你有個很疼很疼你的媽媽
你還有一個很愛很愛你的老公
這樣還不滿足嗎?
還要掙扎什麼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.188.109.66 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1665999572.A.A1C.html
→ Thetimeispas: https://i.imgur.com/lCqYkNS.jpg 10/17 19:54
噓 sashababie  : 錢為什麼要匯？ 10/17 23:25
推 carefree1028: 為什麼錢要匯給老公啦！ 10/17 23:28
噓 kch0405     : 為什麼要匯錢 10/18 00:04
推 toshism     : 說要匯錢是在酸吧 10/18 01:59
推 honeycandy  : 靠北的反諷，希望原原po別再自欺欺人了 10/19 02:00
