post_id: M.1653016126.A.51D
date: 2022-05-20
title: Re: [求助] 夫妻吵架求解
content:
作者GREATID (好低)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻吵架求解時間Fri May 20 11:08:43 2022


我看到的一些內容提供您參考：

你們兩個人在相愛的情況下還是很介意

1.兩個人的基本條件誰強誰弱(家庭和薪水)

2.兩個人日常付出誰多誰少(爽或不爽/日常工作有那些)

3.無法同理心對待對方(她很痛苦你還能開她玩笑/你覺得她的心情是大驚小怪)




2.和3.即便可以改變好了，我就不知道第一點怎麼處理

尤其你有提到的離過婚和現在還在訴訟的點，

看起來你太太對類似「汙點」這種概念其實是很介意很容易過不去的，

如果未來這個部分依然是她心裡的坎，而且每當想起就崩潰

說真的.....她跟你結婚不是石頭砸自己的腳是什麼？

不退讓的話她只能跟你離婚而以沒別的選擇

(然後她就會覺得這變成她的汙點？依然是很邏輯上的問題~她到底為何要跟你結婚)




然後呢是你們兩個即便現在多甜蜜多相愛，我看起來都比較像賀爾蒙作用

你們連最基本的溝通和戶口清潔程度都無法取得平衡了，

未來美學疲乏賀爾蒙消退之後到底要怎麼繼續相處？

你的部分或許還能欣賞3億和8億後面的零過下去，

但你老婆要欣賞300W和500W後面的零過下去嗎？

不會覺得零的長度不夠長，不足以彌補她的忍耐和犧牲嗎？

你可能覺得我說的很過分，但你回過頭看一下你的文章，即使你後面補充你們兩個很甜蜜

前面的敘述都沒有提及你們兩個主觀上的太多優點欸，

尤其是性格面、日常面的部份，是沒有的欸.........

所以我合理推測你愛她的臉她愛你的......(查詢中請稍後)





((((((離題了)))))))

那反正我是覺得如果針對事件本身啊~

就你說得很好，是她很大驚小怪，她說的也很好，你不該這樣講話，

但是問題的核心感覺都不是你們兩個試圖聚焦的議題啦，

建議你們還是要處理一下水面下累積的不滿，

不然未來還是會有借題發揮的一百萬根稻草要處理的。










※ 引述《tainted》之銘言：
: 這次的事情是這樣的:
: 老婆的後背跟前胸不明原因很痛大約兩天了，但也說不上來是甚麼原因，比較嚴重的原因
: 包含心臟相關的我們都想過了，後來覺得是可能睡姿不好肌肉拉傷的關係(但這不是重點)
: 以下是吵架的引爆點，但要先講前言(平時是我在上班工作，老婆主要是在家負責準備三
: 餐,打掃,養貓等家務)，以下是當天對話：
: 老婆: 怎麼辦我的背一直好痛喔，都不會好。
: 我: 會不會是妳最近過太爽了，老天爺才要給妳這個病痛。
: 老婆: 妳為甚麼要詛咒我，你為甚麼要這樣講，你是希望我生病是不是，我都不會希望你
: 有任何不舒服，你真的很誇張。
: 我: 我其實只是開玩笑的，不知道妳會那麼生氣，其實我也不想要妳不舒服，但我說這句
: 話讓妳覺得不開心我跟妳對不起好不好？
: 反正後續就是老婆認為我怎麼可以這樣講話，覺得當初我條件那麼差
: 註: 說到條件必須跟大家報告
: 男方條件: 執業醫師，離過一次婚，年薪約120萬未來會變300~500萬，目前沒房沒車。
: 女方條件: 家境好(家產確定可以繼承的至少三億，正在打官司不確定可以繼承的有8億)
: 、外型漂亮是幾萬追蹤網美，不錯的大學畢業。
: 我老婆所謂的條件差，主要是因為
: 1. 我離過婚。
: 2. 我的前女友跟我分手後已經斷絕關係很久了，還惡意騷擾我與我老婆，讓我們跑法院(
: 就是昨天)。
: 主要這兩件事害我老婆心情很崩潰。
: 因上述原因
: >我老婆認為他已經極度忍耐跟我在一起了，我還不懂他的犧牲，還要這樣酸他，我再怎
: 麼生氣我也不會想要你有病痛。
: >我覺得我就只是開玩笑，而且我也有跟他說我以後不會再這樣了，我也希望他過得很幸
: 福快樂，也不想要她不舒服。
: 我們平常是非常相愛的，相處起來非常甜蜜又很合拍，只是老婆常常因為我的過去不開心
: 。
: 這次兩個人僵持不下，才上來看看大家都是怎麼看待這件事情的，不是感情很差痛恨彼此
: 想
: 不知道大家覺得，是我不應該這樣子講話，還是老婆太大驚小怪？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.250.53.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653016126.A.51D.html
推 orlando     : 零太好笑不得不推 05/20 12:56
推 lovebubao730: 哈哈哈查詢中請稍候，我也想不到 05/20 15:02
→ eubrooke    : 查詢到當機了 05/20 15:40
推 moses801    : 0跟查詢中太好笑惹芭 05/20 16:55
推 abby2007    : 300萬後面的零哈哈哈哈哈哈哈哈 05/21 10:48
