post_id: M.1694008308.A.203
date: 2023-09-06
title: Re: [求助] 人格問題如何處理
content:
作者cc77 (11331)看板marriage標題Re: [求助] 人格問題如何處理時間Wed Sep  6 21:51:46 2023
※ 引述《tmomotoo (懶得說)》之銘言
: 是否同意記者抄文：/NO
: 很抱歉再次佔用版面，我真心想解決婚姻問題
: 但又不知道從何下手
: 開始正視，自己有很嚴重人格障礙
: 這很有可能是婚姻最大的問題，但我不知道怎麼辦
: 我能感受對方情緒，但完全無法同理負面情緒
: 我不能接收負面情緒
: 我不能理解為什麼負面情緒會外溢
: 1.為什麼
: 妻：為什麼吃完東西不收？
: 夫：因為剛接電話，然後...
: 妻：我沒有要問你為什麼
: 夫：.......
: 我真的無法理解或同理
: 什麼時候疑問句其實是祈式句
: 相同的例子還有
: 誰吃完東西沒收？
: 你吃完東西可不可以收一下？
: 桌上東西吃完，是誰要收？
: 早期我會很認真回答，然後就是爆點開始
: 中期我會默默收拾，然後得到一堆埋怨
: 現在我會主動先說「我等一下馬上處理」
: 然後得到一個白眼
: 2.選邊站
: 妻：我跟你講，我公司同事很機車
: 夫：大概因為他上個月業績很差吧
: 妻：你幹嘛幫他講話
: 夫：我沒有
: 妻：你有
: 我以為這是個「為什麼機車」、「多機車」的討論
: 所以婚姻生活的大吵，幾乎都是因為這種議題
: 現在才知道這是尋求情感支持
: 但我還是不能理解，老公也覺得很機車為什麼重要
: 同事又不會少塊肉
: 3.追問
: 妻：我香港同事英文好好
: 夫：是跟臺灣人比，還是跟香港人比，還是英美殖民國家比？
: 妻：你一定要挑我毛病嗎？
: 天地良心，我沒有任何挑釁的意味
: 真的只想知道這個「好」，是什麼等級的「好」
: 不然我不知道怎麼接話
: 4.我要
: 妻：剛剛去看的房子，要不要考慮買下來
: 夫：好
: 妻：就這樣，平常不是意見一堆？
: 夫：就好呀
: 妻：這麼重要的事，你有沒有關心這個家
: 只要討論就是吵架收尾，幾乎沒有例外，所以家裡大事從不討論
: 我知道有些東西，老婆決定了就不會改
: 因為怕吵架，所以這種事我不會說多半個字
: 太太也是
: 但彼此內心是會怨懟及難受的，而且一直累積
: 直到現在只有「告知」，沒有「交談」
: 我想改，我願意改
: 但老婆太瞭解我
: 她要的不是表面配合或敷衍
: 她需要認同或同理，需要我是真的在同一個頻道
: 我不知道該怎麼辦

從字裡行間隱約可以感受到你的無助
或許你真的對女性心理一無所悉
就從女性觀點提供一點意見
希望多少能幫到你

1、為什麼

妻：為什麼吃完東西不收
夫：抱歉我馬上收

妻：為什麼這樣不那樣
夫：抱歉我馬上那樣

 (end of story)

有時候你以為你在講道理，其實你在輸入核彈密碼

2、選邊站

妻：我跟你講，我同事很機車
夫：是喔，我好想知道，趕快跟我說

和平，就是站在老婆那一邊（摘錄自我想活下去）

3、追問

妻：我香港同事英文好好
夫：真的喔，你怎麼發現的？

老婆只是想跟你分享她的工作
你也可以跟她分享你的工作啊

另外...為什麼會覺得你可能是檢察官之類的
因為檢察官好像很擅長激怒別人（讓犯人失去理智說出不該說的話）（還是我電視看太多？
）

最後想勉勵你
當初既然可以走到結婚生子
感情一定曾經很好
就

莫忘初衷 （by 山道猴）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.218.155.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1694008308.A.203.html
推 sai0613     : 才不是檢察官咧，電影都馬演壞人的律師最會激怒人 09/06 21:59
→ sai0613     : 了 09/06 21:59
噓 demitri     : 這真的不是跟女性溝通才會遇到這樣的問題 09/08 12:12
