post_id: M.1627401234.A.BAD
date: 2021-07-27
title: Re: [心情] 我該離婚嗎
content:
作者kevinjl (無神論者-無神得自由)看板marriage標題Re: [心情] 我該離婚嗎時間Tue Jul 27 23:53:51 2021
: 先生的財務狀況很糟糕
: 結婚不到三個月就在網路上被騙走200萬鉅額
: （那是家族基金並不是他個人的）
: 加上信貸80幾萬 可以說是負債累累
: 理財觀念也和我完全不同

: 經兩方證實是去她家吃飯（家人都在）

: 但是女生送他離開時
: 我先生主動在門口親了她，一共兩次
: 還有擁抱牽手一樣也是兩次
: 他們密切聯絡直到六月份
: 先生提出對我感到愧疚自責

    我的想法是，如果男方是身價上億的田僑之子
　　那一切都變得很合理
　　也沒有甚麼非離開不可的理由

    因為是田僑之子，田地未賣，當然財務困難
    借貸80萬 未來資產比起來，不過是九牛一毛

　　因為是田僑之子，所以前女友的家人還是很熱切的
　　接待他，反正就是個有利用價值的人。

    其實 就看看自己對婚姻的看法是什麼
    不必一定奉行傳統的觀念 只要兩個人過得快樂就好了

    你現在的問題就是 太堅持傳統了
    反正 他既然不孕，就不會有小孩來分家產
    就讓他去玩 又何妨呢？
      努力去建立新價值觀，這是不離婚下，較好的出路

      你不能改變對方，但是你可以改變自己。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.160.65 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627401234.A.BAD.html
→ dobedobedo  : t.ly/rbdy 07/28 01:23
→ dobedobedo  : https://t.ly/rbdy 07/28 01:23
推 lwuanma     : 1樓讓我看懂了 07/28 07:50
