post_id: M.1673070960.A.787
date: 2023-01-07
title: Re: [求助] 什麼條件下，會選擇當全職媽媽
content:
作者Ponsali (TalktoYou)看板marriage標題Re: [求助] 什麼條件下，會選擇當全職媽媽時間Sat Jan  7 13:55:58 2023




育兒跟職涯都很重要，但第一胎的經驗，讓我理解無法兩者兼顧。



孩子與父母最不可分割的時光，就是嬰幼兒時期。這時期，把職場腳步停下來，重心在孩子

等到小孩長大，重心依然放在他們身上，或許是負擔。



比起職場成就，我覺得終身志業更重要，退而不休，讓自己生活持續保有重心。這要用一生



所以我選擇把青年、老年的重心互換，人生繞不同的路。



全職後，我的職場成就可能不會很高 (事實上是沒有全職，我的職場成就依然不會很高～我也遇過全職後，職場依然充滿風采的前輩)，但退而求其次，我無法取得自己職涯最大利益，但至少可以有群體利益。



但是成為全職媽媽，的確要好好考量自身狀況，這個原文推文就有很好的建議。我稍微贅述：



主要看經濟狀況、另一半的支持度、預計全職幾年/預計幾胎/育兒理念。



1、     經濟

確認單薪可以收支平衡，或不要負太多。記帳很重要。

考慮父母可以不需要孝親費也能有生活品質。

要有備用存款以防萬一。

還要有另一筆存款自己花得比較開心。

足夠的保險。



2、另一半支持度

隊友把所有電子帳單都設定寄到他的信箱，每月把一筆現金放在書櫃任我使用，沒了會補 (不過用自己存款買東西，會比較踏實)。

過年包紅包給自己長輩或不定期買貴桑桑保健食品，都很爽快同意。

月底一起看記帳結果。

下班參與育兒，不會視作全職者的責任。



3、有限期的全職

小孩長大重心要轉變，也不想成為孩子負擔。設定期限，才能為復職做準備。中年婦女二度就業，拖越久越有壓力。





※ 引述《misa1015 (misa)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 如題
: 這個問題在二寶出生後一直困擾著我
: 希望板上有經驗的前輩們
: 可以提供一些寶貴的經驗與建議
: 1. 若你的工作屬於高壓高工時
: 你會希望另一半在家顧小孩，各司其職嗎？
: 2. 你的另一半從職業婦女轉成全職媽媽
: 你們的家庭氣氛有因此而更和樂嗎？
: 3. 當你的另一半無固定穩定收入
: 有做什麼風險管理嗎？
: 直白的說，若經濟支柱倒了或收入減少
: 可以做那些規劃來減少衝擊？
: 4. 另一半無收入後
: 若另一半家庭有經濟困難時
: 你願意無私經濟支援嗎？
: 說明一下目前狀況
: 我和先生在科技業工作已逾十年
: 原本收入相當
: 後來先生因升遷 收入差距漸大
: 目前年收約1:2
: 在景氣好時
: 我個人年收應可超過板上貧窮線
: 因想多陪伴小孩暫不考慮升遷
: 育有兩小
: 本來我認為全職媽媽是個吃力不討好的工作
: 但在二寶出生後請了半年育嬰假
: 一切都改觀了
: 可能已不是新手媽媽加上寶寶天使
: 跟工作壓力比起來
: 育兒 做家事 對我來說真的很可以
: 連先生都感受到我的快樂
: 所以漸漸的
: 他也支持我往全職媽媽這條路走
: （目前已復職）
: 而經濟上
: 即使單薪應該也不會讓生活品質降低太多
: 加上我們物慾也不高
: 而我自己心裡也是很想休息了
: 為了能早點下班陪小孩
: 上班時間緊湊到沒辦法好好吃一頓飯
: 身心一直處在很緊繃的狀態
: 但承如問題3 4
: 讓我一直非常猶豫無法下決定
: 因為我的爸爸在我念大學前意外突然走了
: 家裡經濟瞬間倒了
: 完全可以感受到什麼是家道中落…
: 並不是詛咒我先生
: 是我沒辦法承受這個萬一
: 到時的年齡大概只能找個餓不死的工作
: 加上娘家經濟狀況只能說各自安好
: 若有長照經濟需要
: 我應該會恨自己為什麼要放棄工作
: 另外我也想問
: 放棄工作當全職媽媽後的人生規劃或心路歷程
: 以上
: 希望大家能給實質建議或經驗分享
: 謝謝


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A217F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.242.51.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1673070960.A.787.html
推 norikko     : 群體利益+1 家裡有個彈性人力真的感覺很舒緩啊啊啊 01/07 17:44
推 backtolove  : 推這篇 很實際的建議 01/07 21:10
推 edea6       : 推，蠻好的 01/07 21:20
※ 編輯: Ponsali (1.173.221.245 臺灣), 02/23/2023 04:45:54
