post_id: M.1613775644.A.ED0
date: 2021-02-20
title: Re: 會很自私嗎？
content:
作者carefree1028 (Elaine小妹)看板marriage標題Re: 會很自私嗎？時間Sat Feb 20 07:00:42 2021
※ 引述 《maedchen (keine Ahnung!)》 之銘言：
: 標題: 會很自私嗎？
: 時間: Fri Feb 19 12:52:31 2021
: 　
: 結婚也快四年了，始終無法順利懷孕
請問妳跟妳先生有做過生殖系列的健康檢查了嗎？這很重要喔！
還有，你們夫妻如何備孕？
順其自然？努力計算排卵期？
多久做一次功課？
簡言之，兩位為了“生小孩”，做了多少努力？
最重要，請問兩位貴庚？
: 婆婆一直希望我能去做人工或試管，
: 她說附近鄰居誰誰誰ㄧ次就成功了，讓我也趕快去做一做，免得年紀愈來愈不大...
那是她們運氣好，一次就成功。
一次沒有的成功，很多很多
我之前在婦產科看到有人是哭著出來繼續諮詢和討論後續事宜的
: 我先生是不會執意要我去做，但婆婆每次只要關心詢問後他的壓力就來了...
壓力來了之後呢？
妳們的討論是什麼？
而且，如果你們根本還沒做生殖健康檢查，不孕諮詢，到底要人工或試管個什麼啦…
: 身旁的朋友跟我說：「錢妳在花、痛妳在痛，生出來還不是跟妳姓，如果妳本人沒意願，
: 旁人的意見真的不用太在意」
: 　
: 我是很怕痛的人，想到要打一堆針我真的無法接受，所以一直不想去做。
我跟妳說，懷胎10個月，在產台上生小孩那刻（自然產），打針什麼的，都是小case
（我在產台上，一直想跟護理師說，可以不要生或改剖腹嗎？可惜，我理智知道不行，所以
拼命問她什麼時候小孩會出來。）
剖腹產的，在剖腹後麻醉退了，也會有類似感受。。。
回正題，妳是確定一定得要人工或試管了嗎？自然受孕可能性很低嗎？
: 像我這樣自己怕痛而不去做人工替夫家傳宗接代是不是個自私的太太？@@
: 　
: 唉，人生好難啊！
妳自不自私，我是不知道。
但是，我知道妳婆婆是自私的
生一個孩子要耗掉女生很多體力和養分。。。
妳的核心問題，先從要不要小孩跟先生討論起吧…
從妳怕痛開始討論起。。
懷孕期的痛是
從子宮成長開始悶悶痛起
接著，生小孩的痛，
之後，會陰被剪開的痛（剖腹產是傷口痛）
萬一，
自然懷孕有難度，那打針吃藥的痛。。。
萬一沒有成功，心理的痛？
而且，不是隨便人工或試管就好，中間努力運動、健康生活飲食，這些都是要付出的成本
好好和先生討論吧…
婆婆不重要，重要的是妳另一半對這件事情的態度，還有你們雙方對生孩子的想法和態度。
。。
畢竟，由他去擋妳婆婆會比妳自己說來的好。
說說我的懷孕過程。。
跟先生討論要孩子後，我就先去婦產科看醫生了。。。
因為，結婚時，已經屆高齡產婦狀態，再加上我本身mc就是愛來不來的，即使吃中藥調了一
陣子。。
後續，說我是多囊性卵巢，所以直接吃排卵藥。
我很幸運第一次健保排卵藥沒中，第二次自費的就懷孕了
接著，醫生開了三個月安胎藥，一路吃好吃滿。。。
懷孕40週＋1天，落紅，躺一整天把小孩生出來
做月子期間，因為運氣不佳，所以腎臟發炎化膿，進醫院住院10天
前面這些都不是最大挑戰
小孩才是最大挑戰
我住月中28天（包括住院10天）
出月中後，小孩自己帶，一個多月的孩子根本不知道白天晚上，夜奶和晚上起來個五六七八
次，在一開始都很正常。。
喝奶喝到睡著不喝，嗆到。。等等
盧小小，愛張張，不知道盧什麼，張什麼的場景，在前三個月很常出現，
妳和妳先生會願意接受這種磨難嗎？
尤其，兩位如果白天都要上班。。
我是剛好轉職空窗期，所以直接變全職媽媽，但是還是很累。。光是晚上睡眠一直中斷，就
很辛苦和痛苦了。。。
這些，其實都比怕痛怕打針來的更真實和折磨
小孩真的生了，妳和妳先生原本自由的生活也會被暫時困住。。
這些都很現實，請先討論要不要孩子
還有，妳自己想不想要孩子。。
如果，心中有一點不確定或否定，那請不要生
因為你們痛苦，小孩也會痛苦的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.164.99.55 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613775644.A.ED0.html
推 celia0302   : 很用心的回應，推 02/20 11:31
