post_id: M.1628176945.A.8C8
date: 2021-08-05
title: Re: [轉錄] 王瞳哽咽痛訴「像跟機器人結婚」！
content:
作者joan210217 (貝克不憂鬱)標題Re: [轉錄] 王瞳哽咽痛訴「像跟機器人結婚」！時間Thu Aug  5 23:22:16 2021
※ 引述《yamakazi (大安吳彥祖)》之銘言：
: 文章來源(網址or作者姓名/出版社)：
: 王瞳哽咽痛訴「像跟機器人結婚」！嫁艾成1年：一個人會不會比較好
: https://star.ettoday.net/news/2048379
: 心得：
: 我今天才知道原來寄包裹和去ATM領錢對有些人來說很困難,而且對有些人來說,做家事
: 根本沒什麼,找個菲傭來都可以做的比你好,既然如此為什麼不請菲傭呢？

其實我也是很訝異這件事，但如果去了解王瞳的生長背景來說，
應該就可以理解這些事情對她來說是種獨立訓練。

: 原文內容：
: 王瞳哽咽痛訴「像跟機器人結婚」！嫁艾成1年：一個人會不會比較好
: 2021年08月5日 09:18
: 記者劉宜庭／綜合報導
: 王瞳和艾成愛情長跑近10年時間，於2020年7月結婚，日前迎來結婚周年紀念日，男方卻
: 倒頭就睡，她事後忍不住在直播吐露心聲，形容宛如是跟一個機器人、木頭結婚，「你跟
: 我結婚的意義到底是什麼？」
: 王瞳、艾成、張芸京、潘奕如同屬教會成員，4人共同經營YouTube頻道「一同進成」，近
: 來卻發現艾成參與感太低，對於影片相關工作幾乎都沒幫上忙，引來另外3人輪番抱怨，
: 其中也包括王瞳。
: 王瞳說：「『一同進成』的狀況，同時也反映在我們的婚姻上面。」她無奈透露，同一件
: 事情教了艾成近10次，對方卻是沒有心想學的態度，忍不住苦嘆：「自己一直做錯事情還
: 怪別人脾氣差喔？」她也以自身舉例，自己原本連去郵局寄包裹、ATM領錢都不會，但如
: 今的她已經35歲了必須得學。
: 由於艾成每天生活作息十分固定，讓王瞳忍不住形容「你還是過自己獨居老人的生活耶！
: 」她也分享丈夫每一天的日常，「每天早上7點起床，9點吃早餐，11點半訂外送，11點50
: 下去拿外送的餐，1點2點開始做自己的事情…。」讓她不禁感嘆：「感覺我是跟一個機器
: 人結婚！」
: 「他很願意做，但是他從來不跟你聊，完全不關心你的心情，他就是聽自己的Bon Jovi（
: 邦喬飛），或者是…就是在做自己的事情。」雖然王瞳稱讚艾成一肩扛起家事責任，每天
: 幫她買好早餐、倒好垃圾、洗好碗、洗好衣服、拖好地，但是她話鋒一轉，「這些事情我
: 請個菲傭來做，都比你強。」
: 接著，王瞳吐露心聲，一度激動哽咽，「我不是要一個很會做家事的老公，我要的是陪我
: 聊天、陪我吃早飯、兩個人在街上散散步那種很簡單的幸福…從來沒有過。」為此，她反
: 問艾成，「那這樣你跟我結婚的意義到底是什麼？」
: 王瞳形容自己感覺十分絕望：「然後外界的人都會覺得『王瞳對艾成好兇喔』，或者是『
: 艾成好可憐喔，因為被王瞳這樣逼著』，可是我已經忍受10年你這樣子機器人的生活了耶
: ！」她指出，艾成每天8點半就上床睡覺，「請問8點半有什麼夫妻生活？」
: 就連7月7日迎來結婚紀念日，艾成同樣也是8點半就睡著，一路睡到早上10點。當時王瞳
: 便傳訊息說：「我們先彼此冷靜一下好不好，我覺得我們的婚姻讓我好困惑，我不知道我
: 們到底是為了什麼而結婚，每天我就面對一個木頭、機器人，然後你『一同進成』也不管
: ，就好像這個婚姻不關你的事。」
: 「我就想說，SORRY是不是你一個人會不會比較好？你還不用再花錢、花時間照顧我，也
: 不用再花心思買禮物給我…。」王瞳當時也反問艾成，是否一個人會過得反而比較清閒，
: 「你的心在哪裡？你真的知道我喜歡什麼東西嗎？」
: 王瞳說，「愛如果沒有行為、只是掛在嘴巴上講我愛你真的很簡單耶，可是必須要有行動
: 啊，要有陪伴。」直播講到這裡，她忍不住自嘲「我是不是講得太真實了？」讓連線的張
: 芸京、潘奕如都笑了，艾成則坦承自己確實有這樣的問題，但他願意改，只是需要一些時
: 間來改變。備註請放最後面 違者新聞文章刪除

當初看到新聞內容的時候著實很為艾成打抱不平，但回頭過去看原片後，

就會發現新聞內容真的就是擷取最值得被罵的部分，為的是用來博取眼球的。

畢竟大眾還是很愛這種灑狗血的劇情，否則就不會呈現這種觀看數字的差距了。

https://imgur.com/CNjnaos

好幾萬跟一千多的差距，這篇新聞應該非常值得。

在新聞出現後，又上了這部影片，裡面提到重鬱症患者(這才是正確名稱)，

https://imgur.com/fOjAv1j

或許就能夠解釋上為什麼艾成在家會是這種生活型態。

問題一、為什麼艾成睡這麼久？

若艾成是被診斷為重鬱症患者的話，睡10~13小時是很有可能的，

憂鬱症來襲時，有可能會出現嗜睡症狀，也可能因為失眠的關係，

在床上翻滾+斷續睡眠的關係，造成長時間睡覺。

當然如果情緒不佳、低落、興趣低下時，做什麼都不感興趣，

躺在床上度過也會是多數時候的選擇之一。其實如果可以，他們一點也不想這樣。

問題二、艾成為什麼像老人一樣規律生活？

其實規律的生活作息是維持疾病穩定、不復發的方法之一，

我會比較傾向相信王瞳這樣說，是為了節目流量效果才假裝抱怨，

若不是，那可能也要去理解艾成這麼努力規律的生活作息是有原因的。

就算不是因為精神疾病的關係，固定生活作息也是維持身體健康的好習慣，

能做到的人應該很少，至少我辦不太到，這點我是很佩服艾成的。

問題三、艾成怎麼能為王瞳付出這麼多？

這裡就不提王瞳過去驚人的新聞了，但可以確定的是艾成過去人生最低潮時，

是王瞳陪伴他走過來的，那種情感我想我們都不會明白那段期間發生什麼事，

當有個人願意在我最低潮時陪伴過我，我可能也會覺得盡我所能的回報對方，

這也是很自然的情感和選擇。

回歸婚姻點，其實走進婚姻後，一個人的生活變成兩個人，

總歸一句就是不習慣的，以前可以不用顧慮的事情，你必須學著去顧慮對方感受，

我們認為是對對方好的事情，我們會一股腦的去做，

很常忘記去問對方：你覺得這樣好嗎？

兩個人生長背景、教育程度、生活經驗、習慣都有所不同

需要的是互相尊重、包容、磨合出彼此都能接受的生活方式

當然也有的人彼此各過各地像室友一樣也很好，

其實生活本來就沒有一定好與不好，

只要找出彼此都能接受的生活方式就好了~

最後祝福大家跟另一半都能找到彼此接受的生活方式囉~

我自己也還在學習、被另一半包容中~大家一起努力吧~

剛剛推文的朋友真的很歹勢，我剛剛用手機編輯文章竟然被修掉了

真的不是故意刪掉的~抱歉抱歉~下次絕對不能用APP修改文章
※ 編輯: joan210217 (111.240.178.232 臺灣), 08/06/2021 00:42:08
※ 編輯: joan210217 (111.240.178.232 臺灣), 08/06/2021 00:44:12
推 kill721111  : 生長背景指的是小小年紀出道被父母壓榨賺錢這一塊 08/06 02:39
→ kill721111  : 嗎 08/06 02:39

是不是被父母壓榨其實我並不清楚，但從小就演戲賺錢的情境下，身邊應該不乏幫她
打理生活事務的人。其實不只王瞳，我們也遇過很多從小父母就捨不得孩子動手做，
以致孩子很難自己學著獨立生活。有的孩子甚至認為不需要學會，找個會幫自己做的人
就好。或許也行，但她一輩子就得需要靠別人，當沒人可倚靠時，他就完了。
只能祈禱這種人能一輩子當公主/王子了，偏偏有的人就有這種條件(苦笑)。

推 Ardor       : 她需要激情與火花的滋潤 08/06 02:49

可能確實平淡久了，說真的從小接觸演藝圈，應該是一直長期接受那種高刺激的環境，
應該要平淡有點難。

推 pastoris    : Madam Bovary 08/06 04:28

這小說很有趣，但也不知道是不是這樣XD

→ jilily      : 其實婚前的新聞都看得出來男方根本不是女方的菜， 08/06 04:59
→ jilily      : 王瞳喜歡的就不是這種的，不懂為何還硬嫁 08/06 04:59

可能找不到更好的吧？說真的要找到這種能接受自己的男人應該很難很難。
有的人可能會覺得感情結婚後培養也行，但實際上結婚後沒感情的基礎去磨損，
那也會有點難維持。

推 newstyle    : 簡單講，就這女的不愛他阿 08/06 05:01
推 newstyle    : 不然如果心疼她老公還要做家事，就自己出錢請佣人讓 08/06 05:13
→ newstyle    : 老公多點時間陪她... 08/06 05:13

這確實是種做法，但他到底還有沒有錢呢？又或者說願不願意花這筆錢？

推 neak        : 他們剛戀愛時我覺得很不配，但是一起去康熙來了很 08/06 07:51
→ neak        : 明顯就是熱戀中，真的滿甜的。只是久了可能就無味了 08/06 07:51
※ 編輯: joan210217 (106.105.181.212 臺灣), 08/06/2021 08:47:29
推 djboy       : 有些人就明顯不適合結婚，總是有聖女和神王不相信， 08/06 08:27
→ djboy       : 覺得自己對他好就可以改變對方，或是婚後就會改善。 08/06 08:27
→ djboy       : 每個月吧，都有這種明知老公婚前就狂劈腿的還硬結 08/06 08:28
→ Laverda     : 生長背景??你是指黃河南/榻榻米/血 這類的事嗎? 08/06 11:48
→ Davidtennant: 他們兩個好像沒好好溝通過 才會十幾年來問題都沒解 08/06 12:47
→ eva19452002 : 我就問一句就好，既然嫌老公做家事沒空陪她，她怎 08/06 17:00
→ eva19452002 : 麼不會主動分擔家事或請幫佣，又不是說沒錢，更不 08/06 17:00
→ eva19452002 : 用說重鬱症患者睡覺都不夠了還會做家事?或是明知老 08/06 17:00
→ eva19452002 : 公重鬱症還讓他做家事?太多疑點了 08/06 17:00
推 weiweicat   : 這種放在大眾面前的爭執看看就好，談話節目都不知 08/06 23:13
→ weiweicat   : 道出幾集夫妻抱怨單元了也沒人離婚啊。 08/06 23:13
推 rknung      : 不就是在說：我要繼續當公主 08/10 13:34
噓 mhlee       : 老實說不用特地回文關於她的事 08/14 13:52
