post_id: M.1634408688.A.1D6
date: 2021-10-17
title: Re: [求助] 想離婚
content:
作者aaaa999 (知足。常樂)看板marriage標題Re: [求助] 想離婚時間Sun Oct 17 02:24:46 2021
※ 引述《anergyst (anergyst)》之銘言：
: 我是原po
: 大家推文我都看了
: 發文的本意是求助 也是想疏導我的心情
: 然後我已經有上班了 所以不用聚焦在我帶孩子這件事上
: 飲料的溫度有共識知道常溫店家做涼的溫的店家做熱的，出發前已經跟先生確認溫的～
: 回來之後他說他幫我改了
: 然後我講完自作主張的時候 我先生說以後就都照你講的買 （口氣沒辦法用文字表達，
但
: 這是小事 我舉例出來不是想讓大家聚焦在飲料溫度上
: 而是我是在表達 我覺得不受尊重（之前表達過他說他會改）
覺得原po可以換個想法
雖然妳覺得老公是不尊重你
但可能他幫你飲料改成常溫也是他有把你放心上
他覺得常溫比較好（他用他的方式對妳好）
如果妳一直把他是不尊重妳掛嘴邊
我想你們感情永遠不會好只會越來越惡劣
畢竟飲料溫度是小事
離婚相對來說是大事

: 吵架完當沒事翻篇 但當我要談的時候又會翻舊帳
老公不覺得他有錯但他不跟你繼續吵所以裝沒事
你談？不知道妳是用怎麼樣的口氣呢？
說真的 我個人認為男女的想法面非常的不一樣

（刪了一小段自己的文，因為是個人看法和原文無關，不想被說戰性別）

想吵架什麼小事都可以
你覺得是想溝通，對方可能覺得找架吵
（原po老公我不認識，如果他個性差到妳想離婚，那想想當初為何會結婚呢？

: 再來就是我覺得情感匱乏吧 沒有親密互動
雙方都在計較，雙方都不爽要怎麼親密互動?
看原po推文兩個人以前吵完 床上運動完就和好
和好很好 不過根本問題都沒解決啊

: 部分網友覺得自作主張這詞很不好 我也同意 當下有點生氣 情緒上跑出來的是《又來
為
: 我也在想要怎麼跟先生開這個口
: 之前的情況是
: 我表達》先生反駁無視或吵架翻舊帳（對對對都是我的錯之類的話）》我更激烈的表達
》
: 所以我才覺得溝通無效 而且似乎我的喜怒哀樂都是不被重視 講也白講 有點無力
我建議妳也要重視老公的喜怒哀樂
婚姻是兩個人之間的關係
曾經看過一篇文章其中一句我印象深刻
「婚姻是一段修行」
多想想對方的好、少計較少抱怨，
因為我想讓自己跟雙方都過的更開心，多做一點也沒關係
祝福原po，希望對妳有幫助
: 謝謝大家聽我抱怨 離婚我也有在考慮 諮商也有
: 再想想怎麼做 謝謝
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.181.189 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1634408688.A.1D6.html
→ ines1969    : 男的就事情的對錯？沒有啊，男的明顯不管自己做錯10/17 02:30
→ ines1969    : 啊，反而感情用事任性。女的就情感面？沒有啊，女 10/17 02:30
→ ines1969    : 的就是以事情做錯做對想講清楚啊10/17 02:30
→ irina0629   : 你爸媽為了你好隨意更改干涉你的決定10/17 04:28
→ irina0629   : 這樣一生，妳可以嗎10/17 04:28
干涉到一生當然不行啊
不過如果只是飲料的溫度我沒關係
有人幫買就心存感激：）

部分內容不想戰男女而且跟原文無關刪了
感謝提醒
推 JackTheRippe: 妳走錯了，這裡是離婚板(誤10/17 06:07
推 kissdodo    : 改變了別人的意願叫尊重？10/17 06:09
如果每次都不尊重我的意見買飲料
幾次下來我會自己去買
推 berrycat307 : 說實在的這已經不是一杯飲料的事了，該好好講開的時10/17 07:27
→ berrycat307 : 候直接被當沒事翻篇，事後又被拿來說嘴真的很不受尊10/17 07:27
→ berrycat307 : 重，久了真的會累積很多問題，每次一個結沒打開，久10/17 07:27
→ berrycat307 : 了也是會變成死結的。而且她老公不覺得自己哪裡有問10/17 07:27
→ berrycat307 : 題，覺得婚姻內這一點最恐怖，根本和對方沒辦法溝通10/17 07:27
同意
→ lastever    : 推樓上，他老公不覺得有問題無法溝通，除非平常相10/17 08:25
→ lastever    : 處有積怨導致，不然就是單純他老公機車難搞10/17 08:25
同意
推 tina1234    : 推這篇10/17 08:29
※ 編輯: aaaa999 (111.240.181.189 臺灣), 10/17/2021 10:10:23
推 alestorm    : 推這篇 10/17 15:21
※ 編輯: aaaa999 (1.169.81.31 臺灣), 10/18/2021 21:17:12
