post_id: M.1691070233.A.2D9
date: 2023-08-03
title: Re: [求助] 夫妻性需求（觀念）不同，繼續走下去？
content:
作者b122771 (躺平的韭菜)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻性需求（觀念）不同，繼續走下去？時間Thu Aug  3 21:43:51 2023
我晚餐買了一份麵線，點了小辣的口味。
通常我覺得麵線加小辣就夠辣了，但今晚卻覺得辣度不夠。
回想了一下，我午餐吃了一份超商的麻辣豆腐飯，
可能中午吃過重鹹重辣的食物，因此晚餐的辣度被掩蓋了。
就顯得晚餐的麵線不對味了..


不知道..你現任的妻子和你婚前..曾經交往過幾任男友？
因為在我的人生經驗中，我遇過一些情況。

(1)
我的朋友與他的妻子在性方面出現了問題，他妻子對性方面相當冷淡。
後來，我朋友從他妻子的閨密那裡得知，
她的某位前男友在性能力和技巧方面很強，
相比之下，朋友的性能力較普通，所以她才會性冷淡。
變成只是懶得應付朋友的狀態..
妻子甚至還會念念不忘那位性能力很強的前男友。
妻子心中卡了一個性愛高手。( 卡了一個心魔 )


(2)
另外一位朋友是個渣男高手...
這位渣男和前女友分手後，女友與另外一位男士結了婚。
然而，這位女友對渣男仍念念不忘，在丈夫出差不在家的時候，會找渣男去家裡偷情。
她的結婚對象雖然是這位丈夫。
但心裡念念不忘的戀愛情人依然是這位渣男。

結婚對象是他-----但戀愛對象是另外的他。
這位老公在怎麼努力，都無法取代渣男的地位。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.73.237 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1691070233.A.2D9.html
→ Agneta      : 是越南故事集裡面的例子嗎 08/03 21:46

上述故事都是台灣男 vs 台灣女

越南故事是年輕越南女嫁韓國中年大叔、台灣中年大叔，
超過一半的老公以上都會性無能。
20多歲年輕女孩受不了守活寡。所以部份會選擇離開。
※ 編輯: b122771 (1.200.73.237 臺灣), 08/03/2023 22:18:16
推 Agneta      : 超過一半…..  驚人的比例 越南故事真的問你就對了 08/04 08:30
推 hakkacandy  : 這也是有可能 08/04 19:06
