post_id: M.1605616128.A.E11
date: 2020-11-17
title: Re: [求助]  陷入兩難
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: [求助]  陷入兩難時間Tue Nov 17 20:28:45 2020
※ 引述《Cynthia512 (小兔)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 事情是這樣的..
: 我與論及婚嫁的未婚夫交往已三年，
: 搬近他家住大概快一年了，剛開始一切都非常正常不管是他的爸媽、小孩（未婚夫曾離過
: 婚）、妹妹都對我非常客氣，但就住了約兩個月後，發現未婚夫的妹妹（以下簡稱她）對
: 我開始不對勁。
: 例如我跟她示意打招呼完全沒回應、問話也沒反應（以前這些都會有回應），後來經未婚
: 夫詢問了解後，說是因為她跟我打招呼我沒回應！
: 我聽到這個原因非常不悅，根本就是睜眼說瞎話，明明就是她沒禮貌沒反應，怎麼會反過
: 來指控我？根本就是惡人先告狀！經過這件事後我跟她就開始不會有任何的互動，而且開
: 始有以下的戲碼發生，經過我的觀察這些事情都是故意的:
: 1.我與未婚夫的其他家人講話很開心時，她會突然喊那個家人的名字問他無關緊要的事，
: 中斷我們的對話。或者她會刻意做些聲量很大的事，要引起大家例如手機視訊的聲音開超
: 大聲的，整個人是用喊的在說話。
: 2.我走路時，她經過我旁邊的時候，我已經閃路給她走了，她還是會故意肩膀撞我一下。
: 3.未婚夫的媽媽買的食物不夠大家吃的時候，她會在我面前把所有她的家人問過一遍要不
: 要吃，但就是直接跳過不會問我就直接吃了。
: 4.門在我旁邊她會故意關門很大聲，有次她甚至還發出「嘖」的聲音。
: 5.我吃飯伸手出去夾菜，她就會故意起來也要夾菜，然後故意不小心碰妳一下。
: 6.只要我有出現的場合，就可以感覺到她三不五時會往我這邊一直看.....
: 以上這些諸如此類的情形都讓我覺得不舒服，下班回家沒辦法放鬆，必須時時警戒這個人
: 。
: 因為這件事情的發生讓我對結婚有卻步的念頭，也因此常跟未婚夫爭吵，未婚夫叫我不用
: 理她，甚至說她本來就是一個很爛的人，把她當作空氣就好。未婚夫與與其爸媽都也有責
: 罵說教過她，但她依然講不聽，大家都沒有辦法管得動她，她還是常常會塑造一些讓妳覺
: 得心裡不舒服的事情。
: 另外補充幾點：
: 1. 未婚夫因為一些原因，所以我倆確定不可能搬出去住。
: 2. 她有工作、無男友、因為身體有些狀況，所以確定不會有生育的功能、很宅機乎都在
: 家不出門。應該就是確定不會嫁，會跟家人一直住一起，不可能搬出去住。
: 總結來說，這就是一件充滿黑人問號而且無法解決的問題，也因此讓我有想離開這段感情
: 的念頭，畢竟婚姻是一輩子的事，以後嫁進來不就要因為這個人痛苦一輩子了？
: 但是我的未婚夫是一位對我非常好的人，我們感情也很好，要離開他根本就是千千萬萬的
: 不捨，他常勸我只要轉念不要被她干擾就好了，但是我就是沒有辦法無視這些小動作....
: ..
: 最近因為有個工作機會需要筆試，我的原生家庭在北部，未婚夫家在中部，我在想不然就
: 不報名中部的卻，改報北部的缺，要是錄取了，就離開吧～～～但是真的要按下滑鼠的那
: 一刻，卻停頓好久不敢按下去 ，心情滿是未婚夫的畫面，淚水也一直流下來.......
: 請問大家我該怎麼辦呢？
: 有類似經驗的人可以多多跟我分享....
: 謝謝大家這麼辛苦看到這裡，以及先謝謝大家寶貴的意見。


你為什麼要哭，這就是不適合阿
未婚夫不能搬出去的原因也講不出來
講難聽點，一個家庭的資源就這麼大，
多一個人或是一個生物就是進來分資源或是增加人力耗損的
我兒子才三歲時，都知道要要求我不能生第二個
三歲小孩都知道的道理，你怎麼會不知道
多一個出來分資源的

我妹以前一天到晚養東西，養魚養鳥，養一養就丟給大家一起養
我也覺得很煩很討厭阿，養狗養一養變成我在洗我在出錢，變我的狗
然後又跟爸媽說要養貓，被反對之後又來找我想要我站她這邊
兩票對兩票比較有勝算，我也不肯阿

她跟我說養貓可以培養她獨力跟負責的精神
我跟他說，你怎麼不從這隻狗做起?

養隻動物家人都可能會反感了，更何況多個人住進來

因為我結婚的範本，我朋友之後結婚都要看婆家是甚麼樣子
挑老公把婆家列入必要考量的條件

你未婚夫不能搬出去，家有這樣的小姑
你婚後是要怎樣過?

而且我不懂甚麼叫做無法搬出去?

好吧，退一萬步不問你為什麼不能搬出去
現在的生活就是你以後結婚要過的日子啊
而且可能會比現在更難過

因為現在還能說你是客人
等你結婚了，公婆的要求有可能跟現在不一樣了

你可能還必須分攤家族費用、家事之類的

順便跟你說，生育並不是無法結婚的原因

現在很多人是不生小孩的，所以其實那沒甚麼大不了的原因

嫁不出去的是要像我大姑那樣
偶像劇跟韓劇看太多，這社會沒這麼多有一定的經濟程度之下
還有很棒的才華，外加合格的身高和外貌

又或者一定的經濟程度之下，合格的內涵和身高外貌

就是所有項目都要有平均值，是件不容易的事

我大姑也沒有所有的東西都符合平均值
她有一定的經濟能力，但是沒平均值的外在
就難以媒合她要的對象，因為她要的那樣分數的對象
可能在婚姻市場內早早被人訂下
或是已經進入婚姻，在或者要求比她更高
所以變成她看不上的她不願意
她的看上的對象，較難看上她
要求比牛毛多，跟她講不然她40了往下找算了找小鮮肉比較好騙
我朋友當初就找小鮮肉阿，問我的時候我跟她說比較好騙進來
我大姑也不肯搞個姊弟戀，年紀小比較好騙阿
這個也不肯，那個也不要

然後又覺得要別人去追求她
等著對象從天上掉下來，不主動一點

尤其像你未婚夫這種離過婚的，我大姑是完全不可能看上眼的
說穿了我大姑未婚的原因在於她不願意，而不是她結不了婚

所以不管你這位小姑未來會不會結婚
基本上端看她自己願不願意結，而不是有沒有辦法結

基本上你未婚夫光是不能搬離原生家庭
很多人就不能接受了，更何況還有一個小孩，
在婚姻市場就有一定的劣勢了，都又能找到你這個願意要嫁的

你怎麼會覺得無法生育就不能結婚?

很多男人愛上了，是可以接受對方不生小孩的
我跟我老公交往十幾年，他早知道我討厭小孩
他跟我結婚的時候就做好心理準備
他這輩子可能不會有小孩了，因為我不想要阿

像我這種的也不少阿，能生的就不願意生了
不能生的哪有差，找不介意的就好了

搬進去試婚是很務實的
畢竟你也講了，你未婚夫就是不能搬出去
那既然你住進來結果是這樣
那還能有甚麼建議? 我不懂欸
除了分開還有第二條路?

如果他妹妹就是想當單身貴族一輩子呢?
還是你願意跟他妹妹耗到他妹妹哪天突然想結婚

光是跟公婆住就是一堆女生的大地雷
連考慮都不會考慮將就的對象了

這有甚麼好哭的阿，因為不適合而分開阿
你就是沒辦法跟他妹妹相處不是嗎
然後你未婚夫也不能為了你搬出去不是嗎

處理方式就只有這樣
1. 忍，厚著臉皮結婚住進去
2. 請未婚夫婚後跟你搬出去
3. 離開換一個對象


這三個基本上只能選3吧
我要是你未婚夫鐵定先把你騙進來再說
先答應你婚後搬出去
結婚後找一堆藉口拖字訣

都不知道你還在猶豫什麼
就算不分手，我是一定先搬出去的
住的這麼不舒服你還可以忍一年

為什麼你要選擇讓自己這麼痛苦?
很多痛苦是源自於自己的選擇造成的

你本身又沒結婚，你自由的
難道你未婚夫有把你用繩子綁著嗎
你可以搬吧，你不搬造成自身的痛苦又上來問大家該怎麼辦

我是真的不懂，為什麼最簡單的搬出去
先解決生活上的不舒服再說
你活成這樣不累嗎?


再來，我覺得她妹是在救你
我表哥有個結婚對象的時候，帶出來吃飯給家族的人看
看著未來的表嫂，我心中有千萬句話想提醒她

我表哥脾氣不好身高也還好，頭還大，長相也很普、
個性也不太好、就是職業好那麼一點是個醫生
我嬸嬸覺得全天下沒有女生配的上她兒子

但是又怕把她嚇跑了，我表哥娶不到老婆了，之前已經換過女朋友了
而且我表嫂我覺得條件還不錯，個性看起來就是好又溫柔
家境又好，自己又有經濟實力，婚前就靠自己買了一間房子
要是這個沒嫁他，我怕他找不到比這個更好的了

我跟我妹都把所有的話爛在肚裡

老實說看著我表嫂我內心真是愧疚萬分的
到他們結婚生了兩個小孩之後，我看到她都有愧疚感
不過她很會處理夫妻和公婆的關係，所以過的還滿不錯的
我表哥叫她不要上班，她也很能願意配合我表哥

所以你要感激你未婚夫的妹妹
阻止你跳火坑，跳進去之後的生活要大智慧

我表嫂我個人覺得就是有大智慧的人
所以過的挺不錯的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.61.78.72 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1605616128.A.E11.html
推 kitten631   : 人家想的是小姑怎麼還不搬 11/17 20:53
→ kitten631   : 不然強調她沒男友還不能生育幹嘛 11/17 20:54
推 hgsh4       : 推！自己搬走比較實在，要求別人不如自己行動 11/17 20:59
推 momomom     : 還沒結婚就覺得那是她家了 呵呵 11/17 21:05
推 oohailey    : 很認同，生不生夫妻倆有共識比較重要，再說也輪不到 11/17 21:06
→ oohailey    : 一個沒有血緣沒有姻親關係的人來說嘴 11/17 21:07
推 Sipaloy     : 看了口氣後發現是這個ID，覺得你講話不要太嗆真的是 11/17 22:27
→ Sipaloy     : 一個很有智慧的好人... 11/17 22:27
推 icevenus    : 我也覺得妹妹在救她 11/17 22:57
→ Kapenza     : 原文最恐怖的點在於她嘴人家不會生育，男友的小孩 11/17 22:58
→ Kapenza     : 她未來可能的繼子女卻好像不存在她生活中 11/17 22:59
→ ab7529      : 這篇水準又回來了 姐 咋回事 11/17 23:01
推 p2sis       : 推妳這篇 說的很好 11/17 23:03
推 lrivaldo    : 推這篇，另外最有問題的是她男友，還是那句話承認男 11/18 01:38
→ lrivaldo    : 友爛等於承認自己眼光差 11/18 01:38
推 wowzz       : 有拖油瓶+不能斷奶，覺對不考慮 11/18 02:12
推 boy1031     : 現實真的很現實 嘻嘻 11/18 06:58
推 Ilovecats   : 認同 11/18 07:18
推 caffeedo    : 推 11/18 08:34
推 LuciusMalfoy: 真的就是三選一 除非有巨大好處不然是忍不下去的吧 11/18 09:24
推 hjo44       : 推~ 11/18 09:24
推 kayliu      : 每次看妳的文都能感受到強烈的情緒，很多事若妳把 11/18 10:39
→ kayliu      : 細節描述出來，應該比三立八點檔還high 11/18 10:39
→ kayliu      : 妳的三選一，我推薦3 11/18 10:39

其實如果你有特別想看的文體我也是能寫的
文青體、更是文言文也可以，只是文言文比較難寫
或是報告簡報文體，那種看一行就想睡的枯燥文體我也能寫就是


推 FANNYFISH   : 推這篇 11/18 11:58
※ 編輯: puppyvivi (61.61.78.72 臺灣), 11/18/2020 22:24:41
