post_id: M.1611834600.A.FAF
date: 2021-01-28
title: Re: [心情] 累了
content:
作者connykao (栗寶)看板marriage標題Re: [心情] 累了時間Thu Jan 28 19:49:58 2021
看到這篇舊文想到朋友之前也是發生類似的事

朋友是一位有工作的媽媽
平日小孩的接送和照顧都是她自己來
家事也大部分是她在做
雖然跟先生有協議好分擔一點家事
但還是跟沒有一樣

例如先生打電動打太晚自己隔天爬不起來
或是賴到很晚終於起床後小孩便便請他換尿布，
卻說自己很餓要先吃早餐(?)

平時說好洗曬衣服太太做，先生幫忙收折
衣服卻可以曬到下次衣服都要洗了還掛在陽台
請他去收他還說太太愛計較
太太收完以後請他折還拖了一個禮拜後
邊看影片邊折，然後請太太照顧小孩

家事已經做的夠少了，說好的負責倒垃圾
結果太太出門時卻被先生叫她"順便"倒一下
不幫忙也被說是愛計較

還有原本說好一個禮拜拖一次地，變成兩個禮拜一次
有時候還一個月一次而已

太太離婚前不斷反省自己是否要求太多
但最後無法挽回還是離婚了

離婚半年後先生還要求搬回來一起住
說是要跟小孩有更多相處時間
朋友一時心軟同意
既然搬回來就請他也要負擔一半的房租
結果居然被拒絕，說是有付給小孩的扶養費了房租應該算含在裡面(?)

回來後故態萌發，自己的衣服不自己洗
該做的家事也沒做
最慘的就是朋友後來居然發現
原來先生早在最一開始生活上出現摩擦"前"就已經出軌在外面有女人了!!!

後面的一切根本就是吃人夠夠
起衝突時各種情緒勒索，逼我朋友檢討自己
朋友也是一到五接送孩子上下學並一人照顧小孩，六日想說丈夫應該可以幫忙分擔
當初說各種加班理由無法幫忙，導致連六日都是我朋友一人照顧
後來發現根本就是跟小三約會，現在想起來真是諷刺

先撇除外遇的這個點不談
分享一下我自己的婚姻狀況
我自己的先生也是各種家事能拖就拖
吃完晚飯碗能放多久不洗就不洗
曬著的衣服能多久不收就不收
反正看不下去最後也是我在處理

如果不累我還可以心甘情願地做
但真的有時工作太忙家裡又沒有人後援的時候
真的還是無法忍住情緒爆發
通常先生會默默的趕快去做那些家事
但是過了一兩個禮拜以後又跟以前一樣
各種能放就放

我覺得其實也不是真的想計較
有時候只是氣在對方的一個理所當然的態度
先生工作忙我也是可以理解
夫妻不是就是要互相COVER嗎
我們想聽的或許只是一句"謝謝"

朋友的狀況或許有點極端
後來還發現外遇真的是不可原諒
但我是跟我朋友說
至少證明了在婚姻裡你沒有錯
生活的摩擦不代表可以合理的背叛婚姻

很佩服K大和我朋友有離婚的勇氣
真的有快樂的媽媽才有快樂的小孩
祝你接下來一切順

※ 引述《KleineKatze ()》之銘言：
: 看完原文真是讓我心有戚戚焉
: 先說結論，我正是因為受不了付出不平等跟被說愛計較，
: 進而感受到對方根本無法同甘共苦後離婚了
: 我跟前夫交往至婚後經濟大致上是AA制，
: （家庭的費用一起出，私人的花費不互相干涉）
: 婚前買的車婚後有載我跟孩子，所以有時候我也會幫他分擔一些車貸或是保養的費用
: 因為原生家庭的因素等等，經濟上我比較寬裕一點
: 所以有時候雖然是家庭公共費用，我也會自己就多出一些
: 在小孩還沒出生前我都覺得可以接受，
: 因為他在工作上是積極的人，會規劃好職涯跟預定目標
: 他的工作時間非固定，假日也常需要出勤，
: 小孩出生後我們是無後援顧雙胞胎，所以他如果因工作無法在家的話就是我自己一打二
: 加上當時早上他需要很早出門，因此我復職後孩子們去托嬰的接送也大部分是我在做
: 家事部分有分配，但他常拖延，然後我看不下去或不想等他完成我就自己做
: 後來就變我要做
: 偶爾我提醒他時，他還會要我做，我說我不要還會被指控愛計較
: 常常因為打電動打太晚，隔天起不來進而影響到出門準備時間
: 說好因為我接送他收孩子托嬰備品也時常做不到，而我上班是需要跨縣市打卡的
: 我沒有限制他做自己的事，前提是不要影響到其他人
: 他說好了但是做不到
: 日常生活就是常常為了這些在爭吵，耗損我的能量
: 小孩越大越理解事物，我開始會去看教養相關的書籍，他則是不做任何了解就說是我獨
斷
: 噢對了，他也很愛打球
: 孩子還不會自己吃飯時他就問我何時他才可以回歸球場(週末時間)
: 他有空時會去查遊戲攻略，不花時間去理解孩子成長需要的教育，我真的覺得不能理解
: 走到最後這一步當然還有很多細碎的事，像是他不在乎我其實也需要人陪
: 跟他很常把自己的事擺在孩子前面
: 之前曾經在板上某篇文章看過:即使是小事，累積起來也成了大事
: 總之我覺得我的人生不能這樣活下去了
: 當然中間也跟他溝通了很多次，也說很明白我不想要這樣的婚姻
: 他卻認為我是在威脅
: 中間過程當然還有事件，
: 不斷爭吵的過程中，我也有錯
: 必須說當時的我工作育兒兩頭燒
: 身心靈都很疲憊，
: 光想到「當初比較想要小孩的也是他本人，
: 結果變這樣！」，我的態度也無法維持多好
: 不過，身為一個爸爸，
: 他可以說出「小孩可以沒有爸爸」(???)這樣的話，我真心沒辦法接受
: 於是在家事與育兒事務的轟炸中，
: 在身為一個女人也是媽媽的身份中
: 我找不到這段婚姻的意義，也沒有辦法繼續了
: 走到現在，
: 我常常還是會有低潮，
: 跟覺得自己把人生弄得很亂的時候
: 但我現在自己帶孩子時，他們可以很有規律而且遵守原則
: 再看到版上annuslin網友的回文，讓我更有信心自己的決定是對的
: 想跟原PO說，無論妳的婚姻最終是如何
: 但妳要先善待自己，快樂的媽媽才有快樂的孩子
: 加油:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.159.36.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1611834600.A.FAF.html
→ pinkygirl   : 婚姻版真的鬼故事有夠多的 一看到AA就知道慘到底 01/28 20:01
推 Muratlo     : 實在有夠鬼…好慘喔 01/28 20:06
推 my7752      : 你值得更好的，但你必須跨出那一步 01/28 21:40
推 kayliu      : AA婚姻，目前還沒看過幸福的 01/28 23:20
推 Tjpmars     : 也不是婚姻版鬼故事啦，一年多少對離婚就可見了 01/29 14:08
→ sazabijiang : 婚姻不AA，難道家事全叫女生一個人做? :p 01/30 00:47
推 rexcool     : 一定很帥 01/31 14:42
推 lumimi633   : 我覺得完全AA的前提是要對難以量化的事務（如家事 01/31 16:10
→ lumimi633   :  小孩 對原生家庭的回饋 生活的各種選擇ex買租房的 01/31 16:10
→ lumimi633   : 點到雙方公司的交通距離等等 ，族繁不及備載） 01/31 16:10
→ lumimi633   : 雙方都有相同的價值基準，不然很容易互相怨懟。但要 01/31 16:10
→ lumimi633   : 有這麼一致的價值觀真的很難… 01/31 16:10
