post_id: M.1649147952.A.0B7
date: 2022-04-05
title: Re: [求助] 這樣的家事分配回到不公平嗎？
content:
作者SeedDgas (A)看板marriage標題Re: [求助] 這樣的家事分配回到不公平嗎？時間Tue Apr  5 16:39:09 2022
※ 引述《koberapper (我是科迷)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 大家好，小弟簡單的說一下家庭背景。家裡面夫妻兩人+一個兩歲兒子。
: 夫妻兩賺的薪水差不多，房貸試用AA制度分攤，頭期款男生六女生四
: 目前住的房子大小約26坪，三房/兩衛浴/前陽台/後陽台/一廚房
: 下面幾樣家事是我會做他也會做，我是在平日三四找時間做，太太用六日時間做
: 主要是內容有下：
: 洗大人衣服，洗小朋友衣服，洗馬桶，倒垃圾/回收，設定掃地機器人把地板空間搬空
: 馬桶兩間，他只用刷客衛浴的就好，我自己用洗衣機洗內褲會順便洗她襪子
: 床單我大約一個月會換一次，本身是痘痘肌所以枕頭套我1-2個禮拜會換，也會換他的
: 之前很常禮拜六日晚上他在洗衣機丟衣服，或是禮拜天早上倒垃圾的時候都會擺臭臉
: 基本上太太星期一到五是不需要做家事的，下班五點多，他六點接小孩，小孩九點睡
: 他會煮寶寶的飯，就只有飯，寶寶燴料買外面冷凍的，偶而會做，
: 買外面跟自己做比例大約8:2
: 因為她有煮飯跟包起來冷凍，所以寶寶的晚餐都是我在餵飯，然後他可以洗澡
: ================================================
: 比較大的項目分配如下，
: 太太分配的項目為：1.廚房全區 + 2.後陽台家事陽台
: 我分配的到的項目為：1.兩間浴室 + 2.前陽台
: 做的時間為每月的月初六日時間做一樣，假設1月1號大家做1項目
: 2月1號就做2項目，所以等於每一個區域兩個月一次
: 區域背景：
: 基本上家裡不太開伙少煮，廚房水槽，蒸電鍋，蒸奶瓶，煮熱水快煮壺居多
: 前後陽台約皆1坪，由於是新大樓，前後陽台不能遮成室內，算是開放的，台中沙塵多
: 我自己在做的部分：浴室兩間
: 東西都會清空，整間刷地板刷洗，乾濕分離玻璃噴去水垢的然後刷洗
: 整間都弄濕了馬桶跟水槽一定也會刷洗。然後兩間都差不多，臥室的浴缸大家比較少用
: 前陽台因為我有種植盆栽，就清除落葉，然後用洗衣精刷地，落地玻璃紗窗刷洗
: 前陽台會包含到其中一間房間的對外窗，玻璃紗窗也都刷洗
: 太太的範圍在做的時候，我看到我看到的大概是這樣：
: 後陽台家事陽台，有水槽他會刷洗，滾同洗機有塑膠置物盒，會沖水洗掉灰塵
: 地板我看他都不刷，他會把排水口堵住，然後注水到一點點高度，
: 丟下團購網站買的，我看都不太會溶解的水槽清潔劑，然後水其實很難完全堵住
: 所以算是把地板弄濕這樣。
: 這樣的清潔其實我是沒甚麼意見，主要是想說不要讓後陽台長期積大量戶外粉塵
: 廚房這邊這邊主要是我很生氣的地方
: 昨天他弄廚房，一樣把廚房出水口塞住，然後丟那個團購店家買的清潔釘，
: 出去吃飯兩個小時的時間用來浸泡，回到家裡我看根本污垢就還在，最多軟化
: 然後就開始刷洗水槽，大約花不到15分鐘，他就說他廚房區域清掃完了。
: =================================================
: 整個傻眼，根本都在亂做，少煮飯，不清抽油煙機，瓦斯爐細部我可接受
: 但是流理臺，奶瓶消毒鍋都會留一些黃色水垢到檯面一看就根本沒有擦拭
: 他就宣稱他有用廚房乾紙巾擦拭過，奶粉因為靠近瓦斯爐黑色檯面，奶粉都還在上面
: 整個瓦斯爐黑色玻璃的檯面都是花花的的油汙，根本沒有看到他檯面上的清潔
: 跟他反應，太太只會扯東扯西，扯顧小孩時間，扯別人老公付房貸買家具
: 扯別人太太不用上班賺錢他要上班，扯我在大家睡了還在沙發看手機看電視
: 然後又會一直說到我把我自己分配的工作很輕鬆，她馬桶禮拜天也會幫我刷一次
: 如果他有煮飯我會洗碗，如果我洗碗水槽我會簡單刷洗，接飯菜渣的濾網會倒但不會刷
: 我說：我也可以一個禮拜幫你刷一次承接菜渣的濾網。
: 他回：不夠，太少...
: 我說：不然項目對調，交換。
: 他又不願意正面回應，只說我工作很輕鬆，前陽台只花30分鐘
: 所以她廚房只清30分鐘。
: 我說：我前陽台是對應你的後陽台，我花的時間少，可是我都有用心在清掃
: 然後吵架過程中，說看過周遭的老公裡面我是最爛，最後一名！！！
: 聽到這個心真的很受傷，也很累
: 每次遇到家事的爭吵，太太都會認為他很不幸福，都會把離婚掛在嘴上
: 小朋友從嬰兒到現在兩歲，會常常在孩子面前說：不然就離婚啊！
: 我自認為在工作，育兒，家事分配上面沒有偷懶，雖然不敢說自己100分
: 但是絕對有個80-60分的範圍。
: 每天我大概早上送小孩去保母是我送的，大約八點，
: 小朋友早起來一早也是要顧小孩跟刷牙洗臉上廁所穿衣服
: 我工作不是晚下班的，大約六點半就可以到家
: 我吃飯洗澡很快，大約可以讓太太七點到八點洗澡。我餵晚餐跟陪玩。
: 有時候八點多會帶小孩出門，如去超商買東西取貨，或加油站
: 小朋友九點就睡了，太太回陪睡，他因為早起，也習慣早睡
: 奶瓶我說，平日五天我洗，假日給他洗，有時候假日他陪小朋友去睡了我也是去洗
: 出去吃飯，因為我吃得快，小朋友都坐我旁邊，我會餵他吃飯跟玩
: 平常也都會帶大家開車出遊到處玩。目前住台中今年雖然疫情嚴重
: 台北 桃園 台南兩次 彰化 武嶺都有開車帶家人去遊玩
: 沒出遠門也會去逛夜市，逛outlet，或是帶小朋友去台中親子館玩
: 很不爽的是家事分配他明顯偷懶，然後說謊有做，反過來指責我輕鬆
: 然後扯到生活費用要分擔，造成他很不幸福，所以我很爛，我是最後一名
: 太太本身公教人員，常會說自己賺錢能力不差，也沒有靠我balabalabala的
: 賺錢付錢是其次，有居住使用的環境分工打掃會不合理嗎？以上分配真的會不公平嗎？
當然不公平。


你們的經濟狀況不差，你老婆應該是個薪水不錯的公教人員吧，

薪水不錯的女性公務員通常會配個年收兩三倍的老公，

這種家庭就沒在跟你講什麼家事均分的，

多半不是老婆全包但是有一些經濟上額外的好處，

就是大部分家事請打掃阿姨，剩下的老公自己撿起來做。


像你這樣跟她平分公不公平我不知道，

但是不爽應該是真的很不爽。


又因為你說她是公教人員，搞不好是女老師，

真是女老師的話跟請尊媽祖婆回家沒什麼兩樣，

你有看過有誰家的神像會自己起來擦灰塵嗎？

肯定沒有嘛，那為什麼她要做家事呢？


平常在學校都是她在訂標準，別人只能聽話，

沒道理回家要改聽別人的標準阿，沒要你說話前舉手就不錯了，

像這種偏威權主義的，不是你壓她就是她壓你，

公平？誰的公平？


所以她都這樣了真的建議你離婚，

就跟最近那啥一樣，你老婆現在沒事嗆一下我有離婚這顆核彈喔，

不爽？不爽離婚啊，

不想？不想乖乖吞啊。

你被嚇到就是一輩子被她看沒有，

偶而還好，沒事就拿來嗆，甚至還在小孩面前，

我真的不知道有什麼好維持的。

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.209.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1649147952.A.0B7.html
推 beebeebee   : 敢嗆離婚就是看你沒有啦！被人看扁的男人，何須 04/05 16:43
→ beebeebee   : 維持 04/05 16:43
推 pochidoggy66: 這個年代男生若想繁衍後代，要馬家事做多，要買錢 04/05 17:24
→ pochidoggy66: 賺多，講求公平真的很可笑，人家女老師若本身家境 04/05 17:24
→ pochidoggy66: 不錯，住家裡爸媽還會幫忙做家事帶小孩，自己生小 04/05 17:24
→ pochidoggy66: 孩沒難度，你男生是有子宮膩，好不容易有後代就不 04/05 17:24
→ pochidoggy66: 錯了，還敢嫌不公平，沒看到現在生育率多低 04/05 17:24
→ Reecoo      : 原Po行文感覺是男老師 時間很多 +會挑毛病 04/05 17:29
→ Reecoo      : 離婚後自己帶小孩也能很carry的感覺 04/05 17:30
推 jjl1019     : 真的是被看沒有 感覺有點慘 04/05 17:47
推 s26492755   : 哇  推文認真還反串啊 04/05 17:52
→ jjoonnyy    : 常常被嗆離婚的，真的是被看沒有 04/05 18:11
推 disappearair: 之前聽過男老師抱怨說他們高攀不上女老師，在婚戀 04/05 20:23
→ disappearair: 市場很低階XDDD 04/05 20:23
推 djboy       : 我也覺得離婚算了，就把小孩給老婆，自己再去找片天 04/05 22:46
→ bbbing      : 家境不錯的爸媽寶還需要是女老師才那樣嗎 04/06 08:37
→ LuciusMalfoy: 男老師其實很搶手耶 很少看到單身的 04/06 09:56
推 colza       : 這篇XD。不過不認為女老師都是如此，以及真的不要 04/07 01:09
→ colza       : 把離婚一直掛嘴邊。 04/07 01:09
