post_id: M.1606016985.A.D94
date: 2020-11-22
title: Re: [求助]  創業真的很辛苦，如何說服老公找工作
content:
作者ecch (夏飄雪)看板marriage標題Re: [求助]  創業真的很辛苦，如何說服老公找工作時間Sun Nov 22 11:49:43 2020


創業這個話題真的聊起來太辛苦，假日還在寫code忍不住出來回應

我們夫妻創業+無後援也是撐了3年的入不敷出，才現在好一點點(身上還是沒存款)

跟你們一樣，光是車貸+房貸的固定支出，一個月就是要5萬塊，前天我也是一天
只睡了5小時就起床趕小孩上學開始工作。

不知道你先生有沒有設定停損點？當初我們每個月都在算錢還能撐多久，到什麼
時候就有人要去找工作或是跑熊貓。只是很幸運的到了那個點都有案子上門，就
一直撐到現在。

我們一直撐到現在，才請了第一位員工。當然請員工需要評估你們的金流跟案源穩
定度，如果不行，你也可以用外包的方式平行合作。只有一個人，是真的很辛苦，
又要談案子，又要做，一個人的時間就那麼多，營業額也不可能提高(說白了我覺
得做不起來)。

至於需要的週轉金，可以去申請新的青貸，或是紓困c方案50萬來週轉。但需要評估
你每個月的平均收入可以拿來還款，不然也是吃老本，變成負債。

另外，小孩的部份，我想給你建議，我也一打二過4年，但我寧願去上班還比較輕鬆。
能去上學的就送上學，去找一份工作，你的先生的壓力會小很多，假設他這個月都
沒案子，或案子的錢沒辦法收進來，至少有一個人有收入。

不知道你們家付費用的是誰?也許是你?試著讓你的先生去繳所有的費用，他才會感覺
到每個月的支出多麼嚇人。

記得和先生討論停損點，畢竟有2個小孩要養，不是一人飽全家飽，全家跟著他一起
辛苦，到底要辛苦多久呢? 小孩大了要學東學西，支出還會變的更多。

加油，創業真的很辛苦，你一打二也辛苦了



(忽然發現可以修改文章)
PS. 溝通要使用技巧，你一定要先誇獎先生創業很辛苦^*&^&*^*^&(100字省略)，
他才聽的進去接下來你要討論的事，也不要想馬上會有結論，至少有一點點改變
就是好的開始。
小孩上學的費用，一定要考慮進去，不可能撐著一輩子不上學，是必定會發生的費
用。

※ 引述《fw831 (im♀)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：
: 我是全職媽媽
: 跟老公結婚4年
: 育有一子一女無後援
: 都是我自己帶
: 我們結婚沒多久
: 老公就決定自行創業
: 目前公司開了四年
: 是廣告行銷類的
: 創業真的很辛苦
: 大部分的時間我們都是入不敷出
: 怎麼撐過來的其實我也很納悶
: 發現懷第一胎時
: 老公說希望我能在家帶孩子
: 剛好前公司也遇到狀況想離職
: 於是兩人決定帶到小孩滿6個月之後去上班
: 但殊不知這一帶就帶了4年
: 原本預計大寶3歲上幼稚園
: 我就要去找工作
: 但意外來了二寶（真的是意外，戴著套還中）
: 又剛好那一年的收入比較好
: 權衡之下
: 決定生二寶
: 我繼續在家帶小孩
: 但今年遇到疫情
: 公司狀況整個一落千丈
: 之前存的因為收入大減所以也花光了
: 而每個月光房租跟負債
: 不吃不喝就要五萬
: 每個月都在煩腦下個月怎麼辦？
: 房租繳不繳的出來
: 銀行的貸款還不還的出來
: 甚至煩惱有沒有錢可以吃飯的地步
: 有人問我怎麼不把兩個小孩送幼稚園去工作？
: 幼稚園很貴，公托也抽不到
: 我去工作的薪水可能支付兩個小孩幼稚園費用都不夠
: 帶著兩個小孩，我也不能在家找什麼工作
: 有想過那些電商微商直銷什麼
: 但了解後都是要先付出一筆金額之後才可以開始
: 我們目前的狀況很難拿的出那筆金額
: 老公也說我就在家好好帶小孩就好
: 他就負責好好工作賺錢
: 問題是
: 他一個人賺真的不夠
: 跟老公討論過他去找工作的可能性
: 但老公說
: 去找工作一個月最多五萬
: 他現在接一個案子就7、8萬
: 怎麼可能去找工作
: 但這7、8萬客戶有可能分兩個月付款
: 或是遇到客戶延遲付款
: 我們的錢就卡住了
: 老公每天都在煩惱怎麼接案子
: 接了案子之後要怎麼趕快做完趕快收錢
: 每天可能睡不到5小時
: 當然也不用談有時間陪小孩了
: 雖然他能幫忙的會盡量幫
: 但就是他可以幫忙的不多
: 我每次都會抱怨他不陪小孩
: 小孩洗澡不要爸爸洗
: 哭了不要爸爸哄
: 吃飯不要爸爸餵
: 小孩所有生活都是我在打理
: 還要煩惱沒錢怎麼辦
: 老公說：
: 我花太多時間陪小孩
: 我就沒時間工作，不工作怎麼賺錢
: 雖然我每次看他都做事做到半夜
: 然後一大早起來繼續拜訪客戶
: 怕吵醒我們幾乎每天都睡客廳
: 但即便這樣
: 賺的還是不夠支付開銷
: 我說服他去找工作
: 兼差兩份工也可以
: 或是兩個小孩送幼稚園
: 我也一起工作，至少他這樣負擔比較輕
: 但都被他拒絕了
: 我不知道他是不是因為拉不下臉來找工作
: 或是覺得都快40了還要打工兼差
: 他就是不願意去找一份穩定的工作
: 我不知道該怎麼幫他或是增加家中收入
: 上來發文抒發一下心情
: 也問問各位能怎麼做
: 不知不覺打了這麼多
: 感謝各位看完這麼落落長的文

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.13.145 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1606016985.A.D94.html
→ ecch        : 另外，跟先生溝通是有技巧的 11/22 11:51
→ ecch        : 你一定要先誇獎他創業真很辛苦@!#$@#$!424 11/22 11:52
→ ecch        : (100字省略) 11/22 11:52
→ ecch        : 他聽了開心，才有辦法聽進去你要跟他討論的事情 11/22 11:52
→ ecch        : 也不要想說小孩送上學要費用支出什麼的 11/22 11:54
→ ecch        : 不可能撐一輩子不上學，學費是必然的支出 11/22 11:54
推 billmin     : 專業 11/22 11:56
※ 編輯: ecch (1.162.13.145 臺灣), 11/22/2020 12:10:41
推 sasaogidada : 推 11/22 12:18
推 hgsh4       : 房子增貸看看吧......可以少繳很多利息錢 11/22 13:13
→ hgsh4       : 把房貸增貸拿去還掉紓困的貸款總比還高利息好能省一 11/22 13:15
→ hgsh4       : 塊就省一塊！ 11/22 13:15
→ ecch        : 青貸目前政府有補貼5年（免利息），比房貸利率低很 11/22 14:20
→ ecch        : 多很多 11/22 14:20
推 hgsh4       : 那就ok！找利息低的借！我們家是賺不大也餓不死那 11/22 14:22
→ hgsh4       : 種XD畢竟人人都要蓋房子..... 11/22 14:22
推 jader       : 推這篇講的很實在 11/22 16:20
推 Claire29    : 創業 金流真的好重要 金流搞不好 真的很難 11/22 18:34
→ Claire29    : 但我屬於非常保守的人 所以正職還不敢放 11/22 18:35
推 fw831       : 你好我是原po，謝謝你的建議，感覺你家的狀況也是 11/23 12:50
→ fw831       : 跟我家很像。我們也是開始擔心沒錢，又有案子上門， 11/23 12:50
→ fw831       : 然後感覺又可以再撐一陣子，設停損點的問題我也會好 11/23 12:50
→ fw831       : 好找老公討論一下。小孩我們其實本來就說好明年兩 11/23 12:51
→ fw831       : 隻都送上學，然後我去上班，只是目前這段時間有點 11/23 12:51
→ fw831       : 難熬。 11/23 12:51
推 newirupart  : 給樓上原原PO拍拍 辛苦了 不過有設停損點很好 祝你 11/23 15:36
→ newirupart  : 接下來順利 就算真要老公找工作 你可以拿先前已經 11/23 15:36
→ newirupart  : 談好停損點立足 不用擔心 當然夫妻倆互相體諒也很 11/23 15:36
→ newirupart  : 重要 11/23 15:36
