post_id: M.1643638595.A.4B8
date: 2022-01-31
title: Re: [閒聊] 紅包對孩子很重要嗎？
content:
作者hgsh4 (當我遠颺是待蚊子館...新)看板marriage標題Re: [閒聊] 紅包對孩子很重要嗎？時間Mon Jan 31 22:16:33 2022
※ 引述《huahua938 (...)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 這件事發生在剛才，我只是想聽聽大家的意見。
: 今天回婆家吃年夜飯，吃完小孩們放個鞭炮，然後我們就準備回家了，沒有發紅包的橋
段
: ，我覺得很納悶，就問先生除了爺爺奶奶之外，今年沒有發紅包給小孩嗎？（補充：以
往
: 是大伯、二伯、先生家庭代表發給每個小孩）先生說他們三兄弟決定就全部小孩都不包
，
: 不用包來包去（原因是有人經濟狀況不佳），我愣了一會兒，跟他說我覺得意義不同。
: 一直以來都是由我幫孩子到郵局存紅包錢，我跟他說這樣孩子今年的紅包錢就會減少，
看到這句話真的很想吐槽！去年經濟不景氣那紅包錢少是一定會的，有些人就是真的就連
年都快無法過了還包紅包咧…..再者紅包是意外之財不是必備之財，那之前往例都包5000
今年不景氣給你100好了！不是一樣少存嗎？你覺得拿紅包是一種意義，那告訴你紅包是
沾點紅帶喜氣的意義，錢多錢少不是重點，搞得好像親戚都欠你家小孩一樣…..還減少咧
......
而
: 且紅包一整年才一次，沒拿到紅包對孩子的觀感和意義應該是不同的，可能有點為孩子
打
: 抱不平，手上剛拿到先生給的安太歲紅包，我跟先生說：我一分錢都不拿直接存在孩子
的
: 戶頭，然後先生就生氣了！他說：我給妳就是妳的東西，妳要怎麼處理自己決定，我無
權
: 過問。不過整趟路上都沒好臉色，低氣壓……
: 只是想跟大家交流一下意見，到底是我太小題大做，還是……該怎麼溝通呢？
非常小題大作......

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.45.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643638595.A.4B8.html
推 anita1357938: 去年除了科技業加薪很好看，其他產業的朋友年終不是 02/01 00:52
→ anita1357938: 很好看，辛苦人很多 02/01 00:52
→ anita1357938: 他應該不是算金額，是隻數比較多才在意，隻數少的父 02/01 00:53
→ anita1357938: 母應該不介意。 02/01 00:53
推 saluawu     : 去年三級那陣子 我家的收入有增加 但親人有幾位是不 02/01 13:14
→ saluawu     : 用問都知道狀況不好的 過年要碰面還私下跟我妹討論 02/01 13:16
→ saluawu     : 要怎麼做才不會傷到對方QQ 02/01 13:19
→ saluawu     : 什麼紅包包1塊就好 我們先包偷塞給對方 再讓對方發 02/01 13:28
→ saluawu     : 或是乾脆直接紅包包多點給對方  後面決定直接私下講 02/01 13:29
→ saluawu     : 通通不要包最簡單 一起出來開心吃飯聊天就好了XDD 02/01 13:29
→ saluawu     : 至於小孩...那是父母該去跟他溝通的事情 02/01 13:30
