post_id: M.1685808116.A.3BB
date: 2023-06-04
title: Re: [求助] 為了老公跟女同事單獨出去吃飯吵架
content:
作者heartblue (再度出發....)看板marriage標題Re: [求助] 為了老公跟女同事單獨出去吃飯吵架時間Sun Jun  4 00:01:54 2023
: 我本來就是個不會想要照著"台灣傳統"走的個性的人
: 因為我還是覺得結婚是我們"兩個人"的事
: 跟他家庭我家庭  老實說沒有什麼關係
: 他家人也都到處分散  不住在一起
: 我覺得台灣人很多都被這種傳統想法綁死
: 但問題是  結婚最後還不是離婚?
: 即使有很多人的見證
: 真正要在一起的  還是只有你們
: 問題出現  家人也無法幫你解決
: 而有時候家人的干涉  只是讓事情變得更糟
: 所以我每次只要跟他吵架  我都會直接跟我母親講不要管我們的事
: 只是我在跟他結婚後
: 我有發現一件事
: 即使結婚  男人還是很需要自己的空間
: 也很需要跟朋友相處的空間
: 所以關於這點  我是跟結婚前一樣  沒有變
: 就是完全尊重
: 就連他不想做某份工作了
: 我會說  那就不要做吧!
: 如果他真的覺得很累覺得委屈覺得被剝削  就換一個
: 我真的會這樣跟他說
: 有時候他的朋友會抱怨過去的女友管很多
: 要他去投資呀賺大錢  覺得他的興趣根本沒辦法賺錢
: 我就會思考  是不是台灣的大部分女生都是這樣?
: 喜歡管男友  包含這個男生的興趣或是花時間在朋友身上
: 但我覺得這樣其實很不好
: 因為每個人都需要空間
: 想要管對方的錢  想要管興趣  或是其他等等的東西
: 女生才會覺得有安全感
: 但在我看來  我認為這是一種"控制慾"
: 有些女生反而會去羨慕老公錢給自己管的女生
: 但在我眼裡  這種想法是病態的
: 在歐美國家裡  是不太會出現這種情況
: 應該說他們極度反感這種事情



上面是妳四年前文章的部分內容

自以為很灑脫還酸那些有控制慾的女生

結果咧？

老公不接受妳的控制就憤而離家

還說到死都不會改變原則

才4年就自打嘴巴

還不是活得好好的上來發文討拍

也是厲害～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.195.132 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1685808116.A.3BB.html
推 mark0204    : #1TQhm5Wb (marriage) "喜歡管男友","其實很不好"~~06/04 00:11
→ Reecoo      : 就明明是依賴性極強的人 看個診也要人陪..走極端的06/04 00:36
→ Reecoo      : 性格很會落狠話（小事講什麼 到死？）06/04 00:36
推 sai0613     : 覺得你不用跟那個帳號認真，她不是上來尋求建議的06/04 00:48
→ sai0613     : ，她是來找跟她完全一致的想法的推文，她要拿來跟06/04 00:48
→ sai0613     : 老公吵架用的06/04 00:48
→ djboy       : 這臉打的有點腫06/04 00:54
推 weliche     : 俗稱的 換個位置就換個腦袋06/04 01:08
推 xxxcv       : 不要再回應她了吧，怪怪的06/04 04:05
確實！
又看到版友轉貼她在別版的舊文
應當需要尋求專業醫療協助
※ 編輯: heartblue (223.140.195.132 臺灣), 06/04/2023 11:33:37
→ chinghai0731: 一樓的文章，她不是說不喜歡管男友/老公？ 06/04 11:37
→ JackTheRippe: 她在自介吧 06/04 18:02
