post_id: M.1632393039.A.AC5
date: 2021-09-23
title: Re: [求助] 老婆想要搬出去
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 老婆想要搬出去時間Thu Sep 23 18:30:37 2021
※ 引述《lovesoftlipa (softlipa)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 大家好，我今年31，和老婆結婚五年，小孩四歲、兩歲
: 婚前爸爸給一棟房子、新屋，含裝潢、傢俱、電器，房子登記在我名下，房貸、稅金目前
: 由父親在繳，我和我老婆、小孩住而已
: 目前在家族企業工作(傳產，我爸是老闆)，因為時間彈性，小孩需要接送、看醫生，或其
: 他有的沒有的事都是我在處理，不定期會需要去大陸出差2~4週，沒疫情的話一年兩三次
: 薪水不含年終八萬，含年終應該到十一萬，老婆四萬六
你老婆應該也是在你家工作吧?

: 家事部分除了周末兩~三餐開伙老婆煮，其他帶小孩、洗澡、家事我和她佔比應該7:3，接
: 送也是我接送。因為她體力不好容易不舒服，基本上我能做的我多做沒關係
: 周末小孩起的早，我也是早早起床帶小孩，讓她多睡點
: 一般來說，我爸媽基本上不管我們的生活，就希望假日可以帶孫子回去吃個飯這樣的程度
: 但遇到某些特例，我爸本身性格非常強勢，會需要照著他的想法去做，雖然立意是好的，
: 但強制干預的做法當下還是會讓我們很不舒服

這四點,除了第四點以外
有什麼很大的問題嗎?

: 例:
: 1.疫情剛爆發怕染疫，小孩不要去上學，小孩接回給我媽帶
老婆反對的點是?

: 2.台灣疫情剛爆發還沒開放殘劑，剛好我有一份合約一定要去大陸簽，要求我要在大陸打
: 完疫苗再回來(幸好最後有打到殘劑)
你說的疫情剛爆發是什麼時候?
再郭董還沒談到 BNT,日本還沒捐時
依政府的疫苗政策根本就是強制你打高端
那時候如果有國藥可打我就謝天謝地了

當然現在有 az 可選,就不會去打國藥了

: 3.老婆第二胎的時候不接受我們去住月子中心，因為覺得月子中心的菜不好吃。而是要求
: 我媽幫我們找月嫂、燉補品
如果只是菜不好吃,可以外面買了送過去

: 4.小孩取名字，一定要老師算過的
這就見仁見智了~

: 基本上，從小孩出生到現在，很多開銷他能付就幫我們付了
: (小孩的用品、玩具、奶粉、月嫂、到府保母、地價稅)
: 平常我媽也是會幫忙帶小孩
: 立意是說讓我們夫妻趕快存多點錢，早點有經濟基礎
: 但最近因為疫情、過去發生的事，導致我、老婆、公婆一連串衝突
: 最後演變成婆家、娘家也有有一點點點不愉快
: 大概持續了快三個月，有談到要離婚的程度。
: 前個禮拜是好不容易平息，因為故事真的太長，我這邊不贅述
: 結論是我爸媽答應之後會再更少干預我們生活，但對長輩基本的尊重還是要，周末帶小孩
: 回來吃個飯(我媽煮飯)
: 我給的承諾是平常能做的我盡量做(雖然本來都是這樣)。
: 妳要出去和朋友吃飯，時間喬一下我OK(本來也是這樣)，但我爸一個指令下來時，
: 我能擋我盡量擋，擋不了，給我時間想辦法(但如果還是不行，我真的沒辦法)
: 那時候爭執高峰，三方立場大概是
: 我爸媽:我們已經為你們做那麼多，為什麼妳還再指責我們做得不好。我們有虧欠妳什麼
: 嗎?我的兒子做了那麼多，那妳呢?
: 我老婆:為什麼公公一個命令下來，我就要遵守。為什麼我的老公不會站出來保護我。為
: 什麼其他朋友的老公遇到婆媳之爭，可以直接搬出去住，我就不行。
: 我:為什麼要犧牲小孩的教育、生活品質，捨棄現在的房子，自己搬住去住。我沒辦法跟
: 我家庭做切割，為什麼要逼著我在妳跟我父母選邊站。
確認一下你老婆所謂的搬出去並不只是指字面上搬出這間房
而是要你完全不聽你爸的話
按照你爸的個性應該就是與原生家庭決裂的意思對吧?

: 本來事情告一段落，兩邊也見面，我爸媽也說過去就過去了，都別再提，我以為終於結束
: 了。結果昨天晚上，老婆又沒來由地又把之前發生的事拿出來重提。
: <當初為什麼你站在你媽的那邊幫她說話、之後如果又有這種事，你的態度讓我很不安>
: 然後吵到現在，要求若之後有和我爸媽起衝突，我要搬出去住
: 搞到現在滿腦子思緒一團亂，工作也沒辦法
: 我的認知是這樣，家裡有能力給我房子，我抱著感恩的心接下，讓我的孩子、老婆有個安
: 心住的地方。錢繼續存，未來有能力，家裡企業有賺錢，我也希望能給小孩房子，
: 如果更有錢老婆妹妹、岳父岳母能照顧我也一起。
: 現實面，現階段我就是沒辦法買房，能讓我少揹房貸，我就是會選擇這條路
: 這算爸寶嗎?算的話我也認了，阿我就是買不起房啊
: 其實想看看版友的想法，或有什麼解決辦法
: 我一直以來個性溫和，沒什麼個性，能說絕對不用吵得，大家好就好。
: 但這次搞到自己像夾心餅乾，真的真的很痛苦
: 如果有人問我的立場踩在哪，
: 對於我爸，他觀念傳統，個性強勢，所以我不想跟他直接起衝突
: 對於老婆，在我爸的觀念之下，我能滿足她的我盡量滿足，身體容易累，那家事我多做一
: 點、小孩我多帶一點，但在我爸之前，不要這樣鬧。
: 但我沒辦法跟我原生家庭做切割，就是沒辦法。但她現在就是堅持，我的態度就是已經選
: 邊站
: ???
除非你還有牙膏沒擠出來

如果你家對小家庭的要求就你列出來的四點水準
包括周末回家以及某些疫情時期的特殊作法
依你家庭給你那麼多資源來說
你要是離婚,我認為你找的下一個女人有非常大機會都會比
目前這位更能配合你的家庭
所以真要攤牌,選哪邊站結論其實很明顯

: 我以為這是有正常家庭的人都有的想法，就如同我可以理解老婆和她的原生家庭無法切割
: 一樣
: 謝謝大家，有需要補充或回應的晚點我再回，要去接小孩了
雖然很多人推你離婚,但我想那並不是你要的選項
幾個方法你可以試試看
1:先跟你老婆講清楚要搬出去,不再拿家裡的資源
要維持你門目前的生活水準,每個月所需的生活費
然後跟他討論夫妻雙方需要分攤的數字


如果這樣她還沒辦法理解現實的殘酷

2:請她先離職,這樣應該可以先緩解她的部分怒氣
再請她自己出去找工作
同時你也瞞著父親出去面試看看
讓你老婆知道以你們雙方的學經歷,
你們雙方離開家庭庇護可以拿到什麼樣的薪資水準
在請她好好想想~


到這一步她還是繼續歡,你就要抉擇了
因為下一步要花很多錢&要做很多溝通工作
3:跟你爸講明情況,請老爸給你一點時間跟空間
你真的就離職出去租房找工作,同時要求家事跟薪水依比例分攤
看看老婆真能忍受沒有資源,生活水準下降的日子多久

當然老婆如果最後真能忍受降低的生活水準
或者她真的能賺到保持現在生活水準的錢

那....你可能真的家庭跟老婆要二擇一了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.162.240 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632393039.A.AC5.html
推 Mr0829      : 推 09/23 19:00
推 a00000000001: 一定還有很多牙膏 而且女方娘家身價也不曉得 搞不 09/23 19:02
→ a00000000001: 好更有錢 09/23 19:02
推 ra88872     : 更有錢的不會讓人這樣搞，所以別想太多。 09/23 19:06
推 RachelMcAdam: 推這篇，女方如果工作能力能在外面卡到好職缺當然另 09/23 19:18
→ RachelMcAdam: 當別論 09/23 19:19
→ RachelMcAdam: 只是現實在鬼扯這些雞毛蒜皮的女方，很多在職場也只 09/23 19:20
→ RachelMcAdam: 是年薪80的咖。本是不大，講話口氣倒是大得不得了 09/23 19:20
→ luswtin     : 女方在外面找四萬的工作 說娘家更有錢也想太多了吧 09/23 19:34
推 TANIALIN    : 娘家更有錢，幹嘛領46000？ 09/23 19:46
→ adapt       : 原po有說老婆在外面工作哦 09/23 20:04
推 icevenus    : 推這篇 09/23 20:35
推 glitter41   : 娘家更有錢反而找隨便一個工作做的人也有啊，不用覺 09/23 20:36
→ glitter41   : 得每個人都是想要找很了不起很有前途的工作 09/23 20:36
推 foxcoral    : 推樓上 我遇過超級富二代在小公司做業務的…真的是 09/23 21:17
→ foxcoral    : 找生活重心跟賺零花（尾數）的 09/23 21:17
→ foxcoral    : 推這篇，但覺得原po有種搞不清楚自己到底要幹嘛只想 09/23 21:19
→ foxcoral    : 人人好的感覺，阿人人好的結果就是人人都不好啊… 09/23 21:19
推 stopdog     : 吃老爸奶水長大的二代在外面謀生能力看起來就不怎 09/23 21:40
→ stopdog     : 樣才會被控制到今天阿 09/23 21:40
推 icevenus    : 想要人人好就自己吞到底，兩邊揮拳就讓兩邊揮，看 09/23 21:57
→ icevenus    : 看會不會醒。能人人好的人還是有，手段要夠好 09/23 21:57
噓 m82         : 強制打高端...一開始AZ根本沒人要 09/23 23:30
→ sindy520    : 額，我們公司一堆富二代來當工程師，賺的只是零頭跟 09/24 00:35
→ sindy520    : 打發時間，過年領的紅包應該都超過我們年薪了 09/24 00:35
→ sindy520    : 還有直接講明不想升職，只想混工A的XDD 09/24 00:35
