post_id: M.1612589076.A.776
date: 2021-02-06
title: Re: [閒聊] 我真的做得不夠嗎?
content:
作者Max11 (從來沒有)看板marriage標題Re: [閒聊] 我真的做得不夠嗎?時間Sat Feb  6 13:24:34 2021
做得夠不夠是他人主觀認定。

還有做到別人心裡很重要，用錯藥方蔘仔一石，對症下藥青草一葉。比起昂貴的物質，我認
為擔負更多家事，更能夠打動人心。

現在的社會，是要遵循正確的道路的。現在的正道就是夫妻共同負擔家事，這是無庸置疑的
事了。多做點家事，或許就可以少買支品牌手機了。

至於工作很累，那就去練健身增加體力，現代人不健身的很少了。

21世紀了，人類文明已經走到了平權和尊重個別主觀想法的時代，不能再有那種你應該怎樣
做的指導模式了。想要乾淨的家，就自己親自完成。

至於家用分配，現在社會並沒有共識，尚未有共識說夫妻要平分支出家用，這點只要夫妻兩
人都認同分配模式即可。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.109.85 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1612589076.A.776.html
推 saygogo     : 這一篇也是很厲害  家事男生要負擔是社會共識  女 02/07 07:58
→ saygogo     : 生要不要負擔家計變成社會沒有共識 02/07 07:58
噓 dobedobedo  : 家事均攤有共識而家用均攤沒有，這叫平權？ 02/08 02:59
