post_id: M.1618463399.A.4CA
date: 2021-04-15
title: Re: [閒聊] 身邊很多有小孩後還自己出國玩的人嗎？
content:
作者H2 (超級噴火龍X)看板marriage標題Re: [閒聊] 身邊很多有小孩後還自己出國玩的人嗎？時間Thu Apr 15 13:09:57 2021

有啊，我鄰居夫妻有小孩了還是
常常夫妻兩人自己出國

什麼美國、南美甚至南極洲都去玩過了
還有給我們看照片

好羨慕


※ 引述《hateOnas (人類沒有心臟那就好了)》之銘言：
:   小雞生理男性
:   有兩個小孩以後 前年自己出國自由行 非工作 非公司旅遊 沒人陪
:   沒有每年
:     也沒有去飛田新地
:     拍了 癡漢通報的海報 買了皮卡丘機長空姐
:     下次換你自己出國吧 很常見
: ※ 引述《KBchen (天空浪漫)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: : 想問問看，大家自身或是週遭聽到的經驗中，有很多女性是生孩子以後，
: : 還會每年自己出國旅遊的嗎？（公司旅遊，或朋友同行）
: : 我自己身邊比較少聽到有小孩後還可以自己出國玩的，但我太太倒是覺得滿常見的，
: : 覺得有點好奇，所以想來問問看。
: : 更新：離題好遠，把無關的敘述修掉了。
: : 謝謝大家回答


雖然人家退休了就是啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.27.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618463399.A.4CA.html
推 hateOnas    : 嗚嗚嗚 我娘家都在看國外旅遊團 04/15 13:13
→ wcmwcm      : ^ _^ 04/16 08:07
推 jennyfish102: 原po是說非夫妻一起的那種旅遊吧 04/16 09:32
