post_id: M.1607423037.A.E2D
date: 2020-12-08
title: Re: [求助] 關於老婆與婆家的問題
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 關於老婆與婆家的問題時間Tue Dec  8 18:23:53 2020
要下班了，簡單回一下
1. 所以你老婆到底有什麼問題
2. 有問題的不是娘家，是婆家...問題在：這婆家太好太大氣

你運氣好，你爸不只不計較，還慷慨願意付出又明理
買車給媳婦，OK的
媳婦逢年過節回娘家過，OK的
小孩其中一個從母姓，OK的

對比之下，娘家的正常反而變成有問題
你說的
: 好像有種理所當然的感覺
阿不然咧？
以你爸的想法應該是你老婆是家人
對家人好，不是理所當然的嗎？
而依你所述，你也覺得力所能及多疼多體貼另一半是應該的
那要感覺什麼？這都是理所當然的啊

對！娘家比不上你爸，那又怎樣。你已經有個好爸爸了，這樣不夠嗎？

再問一次，所以你老婆到底有什麼問題？
幫娘家出錢？你沒說家裡開銷你老婆有沒有一起負擔，那我就當有了
幫娘家出錢，你不滿的是娘家，而不是你老婆
所以你老婆到底有什麼問題？
如果也沒有

老婆沒問題，爸爸又是明理慷慨的公公
娘家....算不上多好，但也不是多雷
既然這樣，你到底還要有什麼問題？

對！你挨了一刀。
3x萬這一刀挑你不能閃的時候正面刺過來，你只好硬吞
那又怎樣，都兩年過去了
人在江湖飄，哪有不挨刀。至少是正面來，不是來陰的...
這代表什麼？代表你看清楚了，不容易再挨下一刀。以後多少防著點就好

所以，你在這麼正面的環境下生活，還有什麼需要"正面"看待的

老婆的爸媽就是沒有你爸媽好....那又怎樣
還是其實你對你老婆有很多不滿？

--
闆娘：你們的烤青花等下才會好喔
夫：好！沒關係
妻：青蛙！我不要吃青蛙！ (((＞＜)))
闆娘：是烤青花魚啦(憋笑內傷中)
其它客人：(尷尬又不失禮貌的笑聲)
妻：我剛有很大聲嗎？都是你害的啦！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1607423037.A.E2D.html
推 mark0204    : 推 12/08 20:30
推 newstyle    : 原PO老婆得了便宜還賣乖，又不是娶皇太后回家供養哩 12/08 22:29
→ newstyle    : 原原PO是被扭曲的社會期待給蒙蔽了，不用那麼卑屈的 12/08 22:31
推 kutkin      : 原原po是自己要裝慷慨 12/08 22:49
推 saluawu     : 先生同事之前談婚事 女方要求多也直講開36W小聘 女 12/08 22:52
→ saluawu     : 友連擋都不擋 但同事還能選擇不結這個婚 12/08 22:55
噓 JUSCO       : 歪理 12/09 00:31
推 Agneta      : 同一件事能看到哪一些角度，都是看人啊 12/09 10:16
推 happypink   : 推看到的是自己有好爸爸而不是看到對方的壞，正面 12/09 13:08
→ happypink   : 思考 12/09 13:08
