post_id: M.1669402898.A.5CB
date: 2022-11-26
title: Re: [心情] 與另一半價值觀落差大
content:
作者LawlietLin (艾樂)看板marriage標題Re: [心情] 與另一半價值觀落差大時間Sat Nov 26 03:01:35 2022
一句話
是男人就扛下來

我真的覺得價值觀要一樣
又是夫妻
又很相愛
又要走一輩子
家庭和樂幸福快樂
根本是假象

我也很難接受自己另一半某些價值觀的部分
但夫妻相處本來就是要互相成全

舉個例
三周前我腎結石住院
岳父突然在一周前打電話給我老婆
他說週末要跟我一起喝早茶
一定要到
我老婆可以不去但我一定要到

我是真的不懂有什麼天大地大的事
非要我出席不可
而且岳父講福州話
我他媽的一句都聽不懂
我怎麼可能單槍匹馬出席
加上我自己幾乎都在上班不休假
我寧可睡覺也不想早上八點起床
但是我老婆說
‘’爸爸應該有事情要跟你說
但我覺得他只是想找人陪他吃飯
我跟你去就好了‘’
縱使我有千百萬個不願意
我還是去了
唯一跟老婆條件交換的是
老婆每次吃飯都會跟岳父搶著付錢結帳
這次我強烈要求這餐要給岳父出
這是我的出席費

席間其實真的無法聊天
但透過老婆翻譯
岳父就只是要跟我說一句
水要多喝

我真的是好氣又好笑
給我選擇我真的會在家睡到中午
然後起床準備上班幹活
但是偏偏為了岳父一句話
我就要早起吃飯
吃完差不多就要上班
累死

但我老婆就是很聽話
長輩交代的話她幾乎都會完成
我就不這麼想
我覺得長輩常常有些莫名其妙的要求
基本上只要我不願意不想做我就會拒絕
為了不讓她為難
我成全她 出席吃飯
但她也要滿足我一個條件
這餐必須岳父買單

可是
萬一對方沒有要跟你互相
沒有要跟你商量
她的想法才是想法
她的感受才叫感受
她的喜惡才算喜惡
那恭喜
吞下去啊不然呢
你都娶了
婚前不知道她這種個性？
床上叫腦工
下床你就是長工
懂？
聽話！
畢竟你就是死忠的
才會娶回家生小孩準備走一輩子
求你牽好她的手
不要再放出來了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.31.17.156 (澳門)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1669402898.A.5CB.html
推 ioisamu     : 老婆父母拉拔孩子長大不要這麼不懂事 11/26 04:04
推 qwert6502   : 可悲的男人才讓女人主導 11/26 05:54
推 qwert6502   : 當她瞧不起你的時候自然就是聽她的 11/26 05:56
→ norikko     : 你岳父這種要求我根本不會想理，你自己當孫子然後勸 11/26 08:02
→ norikko     : 別人態度要硬一點，這邏輯…XD 真的像你說的，自己 11/26 08:02
→ norikko     : 娶的自己擔待囉。 11/26 08:02
