post_id: M.1617197689.A.726
date: 2021-03-31
title: Re: [心情] 全職媽媽的悲哀
content:
作者b004020018 (Rosalie Rabbit)看板marriage標題Re: [心情] 全職媽媽的悲哀時間Wed Mar 31 21:34:47 2021
※ 引述《ANN0613 (ANN)》之銘言：
: 大家好，第一次發文，若有不周的部分，請鞭小力，謝謝大家。
: 先介紹背景，我與先生結婚七年，目前育有一女（2Y5M)一男（剛滿月），先生年薪破百
: ，我則是有小孩之後便辭掉工作在家育兒，所以基本開銷都是先生支付。
: 事情是這樣的，我在月中時有拍攝寶寶寫真，所以出月中時便和先生一起去挑片，出門前
: 先生說錢他帶，讓我只帶手機簡單出門就好。
: 到了挑片現場後，業務先來介紹挑片的基本方案及價錢就先離開，讓我們先自行挑片，過
: 程中我先生一直嫌棄寶寶照片的衣服好醜，配件不好看，燈光過曝，音樂難聽，價錢不符
: 合照片價值。
: 以上我就都當成我先生單純抱怨，後來因為我真的很想要幫寶寶留紀念，就跟業務討論是
: 否可以只要電子檔，其他配套相框什麼都不要（想說是否可以壓低價錢），業務表示可以
: 讓我全包電子檔，107張照片/$15000。如果只是單張挑片的話是一張/$1000。
: 重點來了，最後討論我先生表示他不想付錢，因為他一直覺得照片很醜，我說：「那我付
: ，但是我沒帶錢包，可以先幫我轉帳，我回家再給你嗎？」
: 我先生：「這種照片，我不想經過我的帳戶轉帳，你問業務如果客人沒帶錢又沒帶卡要怎
: 麼辦」
: 我就說我回去會給，但是一直堅持不付，我跟業務就很尷尬，我一直哀求，然後僵持不下
: ，我就情緒潰堤的哭了。（產後憂鬱就是這樣來的吧？）
: 業務趕緊拿衛生紙給我，我心裡想
: （原來全職媽媽的可悲就是連自己想要的東西都買不起，還要被老公在外人面前洗臉）
: （沒收入真的活該倒楣被糟蹋嗎？）
: 最後業務就讓我回家再轉帳給他們，我就哭著回家了。到家後我先生跟我道歉，也把款項
: 匯了。（那你剛剛在踐踏我什麼）
: 然後我就決定，等我做完月子，要回去職場工作，本來是擔心小孩被虐嬰，保母開銷大，
: 才專心在家育兒，不過今天發生這樣的事情讓我覺得，我自己不能失去經濟來源，不然真
: 的很卑微。
: 各位的回文我都一一看完了，謝謝各位版友的指教，我也理清了自己的思緒，謝謝大家點
: 醒我。
: 沒帶錢包跟全職媽媽是沒有關聯（汗
: 不過沒有收入確實讓自己低自尊發作（事後想想很丟臉
: 照片的部分就是不符合他的期待，但是我覺得還不錯（畢竟是自己的孩子）
: 款項的部分，我老公匯款後，我再拿現金給他。
: 托嬰跟工作這真的需要跟我老公好好討論了。
: 上來發文其實就是想知道其他意見，不想自己鑽牛角尖，陷入迴圈，看完推文後我確實沒
: 有想到先生的立場，謝謝大家鞭我（汗

我是個育嬰留停的職業媽媽
好像也算半個全職媽媽
在職的時候年薪差不多100/y
我老公薪資比我還高

寶寶的照片我在月中也有拍
場景夢幻到不行～
寶寶也各種姿勢超可愛

挑照片的時候 我老公去上班
我答應他不會買太多

那間也是1000/張
各種組合加上去也是一萬兩萬
我最後失守多買
但還是只把每個場景選一張
花自己的錢買了五張送兩張

老公回來的時候我還跟他說一張200XD
(但之後他識破稍微唸了兩句）

是因為負擔不起這個錢嗎？也不是
是因為老公就會覺得是不必要的花費
而且他就會覺得寶寶看起來一模一樣

我當然也可以全包
但我會在意我老公的感受
畢竟結了婚 就是一起的家一起的負擔
所以在他很在意的事情上
我也會退讓

進入婚姻有了小孩
還期望自己像個公主被百般疼愛
只會讓自己糾結不快樂

現實就是 你們已經在同一條船上了
把生活過好把小孩顧好
才是最重要的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.249.40 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1617197689.A.726.html
推 withcat     : 這系列看下來讓人更不敢生小孩了… 03/31 22:01
推 waiting101  : 不是小孩的問題是價值觀的問題 本來就是賺多少錢過 03/31 22:30
→ waiting101  : 什麼樣的生活品質 03/31 22:30
推 kissdodo    : 她有個盲點就是：「哇！小孩好可愛！拍下來做紀念！ 03/31 22:47
→ kissdodo    : 」，母愛噴發嚴重，完全忽略先生在說什麼 03/31 22:47
推 enidbaby    : 我是知道自己一定要所有照片，所以堅持不拍月中的， 04/01 01:25
→ enidbaby    : 非常堅持，不能接受小孩被拍了那麼久居然還要花1、2 04/01 01:25
→ enidbaby    : 萬才能帶走... 把錢省下來拍全家福，而且是自己找 04/01 01:25
→ enidbaby    : 喜歡的風格，檔案全包才1萬出頭 04/01 01:26
推 pierides47  : 樓上~我也是寧願全家福 小孩就月中免費一張就夠 04/01 10:00
推 yyvv        : 在意老公感受+1 04/01 12:09
→ hjkkk123    : 覺得自己值5萬以上的全職媽媽，1.你願意每個月花5 04/01 13:26
→ hjkkk123    : 萬塊請 04/01 13:26
→ hjkkk123    : 人做家事嗎？2.你花得起每個月五萬元請人做家事嗎 04/01 13:26
→ hjkkk123    : ？3.你事實上做過的工作每個月薪水都穩定超過五萬 04/01 13:26
→ hjkkk123    : 嗎？ 04/01 13:26
→ hjkkk123    : 全職媽媽(爸爸) 04/01 13:32
→ hjkkk123    : 全職媽媽(爸爸) 04/01 13:32
