post_id: M.1614877906.A.7CD
date: 2021-03-05
title: Re: [求助] 關於補習費用
content:
作者novagirl (novagirl)看板marriage標題Re: [求助] 關於補習費用時間Fri Mar  5 01:11:44 2021
建議你還是盡快跟夫人取得子女教育共識
有的是子女比別人少上課就會焦慮的
有的是真的有計畫的在幫子女搞裝備
不知道您的夫人是哪一種 但真的要溝通

我小學只有補過何嘉仁 3年課程 L1-L12
這個課程讓我對這個語言架構有基礎的了解
這不是為了哪個考試開設的課程
而是培養語言的sense

這種課程太重要了
除了讓我國中五專英文輕鬆過之外
準備插大也沒有太多痛苦
對我而言 英文是可以自然適應的
就算有聽不懂的字 也不會太困擾

建議還是讓孩子上個完整的英文課
用輕鬆一點的方式面對
不要讓他覺得上課就是為了考試
這算是基本裝備 裝備穿戴好 才有深造的可能

我自己的子女 也只打算小學單補英文
其他時間 想要幫他多安排一些活動
還想讓他去學個空手道跟游泳 學些自保技能

只有念書的童年真的有點sad
但較少參與教育的您 可能沒辦法拿出數據說服夫人
建議不要再從錢的方面談 他只會更焦慮
換個說法 - 譬如 多豐富子女的人生之類的
可以試試看?

※ 引述《tonyyang1976 (tony)》之銘言：
: 事情是這樣我跟老婆為了小四兒子要不要去再花快1萬塊三個月補習英文吵架，有幾點原
: 因我不
: 願意
: 1.預算
: 2.已經花大錢上私校，而且也有外師英語課程
: 我寧願他去上運動課程多跑跑而不是去補術科。
: 我負責家用差不多50萬，我老婆負責2小孩學費約40萬。個人存款不到100萬，老婆應該比
: 我有錢吧。
: 預算是因為我希望一年夫妻可以存個20萬，但應該都會低於這個數字，因為家用通
: 常不夠還要各自再拿錢出來。
: 我是跟老婆說等上國中在補，他說同事孩子英文很好，他不想他上國中太辛苦，要讓他加
: 強英文，還報名去考小托福。
: 我個人是覺得有那麼誇張嗎？又不是沒有給他上英文，讓小朋友自由成長不行嗎？我沒有
: 不給他上英文，但有急需在這一刻嗎？
: 老婆覺得我只顧著自己存錢不願意拿錢出來，覺得不用管未來有沒有錢，反正她自己就算
: 老了，自己的錢也夠用，她不會沒有錢，請問大家怎麼看是我太小氣嗎？ 謝謝。
: 補充：國中沒有要上私校，兒子說不喜歡補習英文

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.146.36 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614877906.A.7CD.html
※ 編輯: novagirl (1.160.146.36 臺灣), 03/05/2021 01:13:46
推 sonicview   : Hess+1 03/05 01:58
推 Legojiang   : 我小學啥都沒補 每天在外面玩 一路走來都是鄉下學 03/05 07:48
→ Legojiang   : 校 出國唸書英文一樣沒問題 給妳參考 03/05 07:48
推 ivyxxx620   : Hess+1, 長大一點看英文影集對聽力都有幫助，出國 03/06 02:05
→ ivyxxx620   : 念書後現在在國外工作 03/06 02:05
