post_id: M.1679905207.A.D22
date: 2023-03-27
title: Re: [求助]  是否該回鄉與公婆同住？
content:
作者GunOfWind (問世間情為何物)看板marriage標題Re: [求助]  是否該回鄉與公婆同住？時間Mon Mar 27 16:20:05 2023
感覺你只是想問一下鄉民  看看有沒有人支持你不要回婆家這樣
那實話跟你說  以你們現在的情況  根本沒必要回去阿

1. 你們已經買房子了 而且都規劃到小三前可以同住
那幾乎就有8年以上的時間可以住台南
實在不懂有啥必要回去

2.整個文章看起來 你婆家也沒硬性要你們回北部
婆家的人都很獨立也都很好  真的要有萬一需求 要同住
也應該是北部透天賣掉(或租人)
在南部買大一點的透天才對(房價考量)

3.你老公想回北部 理由是南部工作壓力大
這點我很好奇 通常北部工作反而壓力比南部大
唯一可能是你老公在南部的職缺算是比較稀少  而公司相對比南部公司平均好
所以壓力大
但如果是這樣  其實在已經有房子 而且穩定經濟的情況下
考量換南部輕鬆一點的工作比較實際吧

而且說真的  在台南科學園區工作的人  回北部去龜山/林口工業區怎看也沒比較好
如果是說去竹科或是台北那還比較建議?

4.
透天一整層 也不會比自己一間房子好吧
何況有計畫兩到三個孩子?

4~5個人住一層透天 怎麼想都不會比較好啊

總之
怎麼想 都不應該回去
除非桃園買新房子
但以物價來說  覺得不值得
大概這樣吧
※ 引述《yayoyo (yayoyo)》之銘言：
: 文長慎入，記者勿抄，只是新婚人妻的小困擾
: -背景-
: 結婚一年，老公有一個妹妹，我有兩個哥哥
: 我跟老公目前都在台南科學園區工作，肚中已懷有一寶，預計可生二~三胎，送托嬰後繼
: 續工作。
: 目前房子為夫妻自購，小而溫馨，短期可支撐夫妻倆+孩子小三前一起同住，雙薪家庭經
: 濟算寬裕，幾年內可以附近再看大坪數透天or大樓供未來小孩長大後一人一間房的需求。
: 公婆在桃園南邊市區有一棟自住透天，一樓停車/客廳一層/公婆一層/我跟老公一層/小姑
: 一層…一層約16坪，應該不算大，但有一層自己小夫妻的空間可以規劃。
: 娘家在嘉義偏南邊鄉下住自己蓋的獨棟透天，很大也很多房間，我爸為了我老公還把房間
: 陽台改造為他的電動室XD
: -現況-
: 由於我們住的是新蓋的小華廈，空間小，採光也不好，加上我挺黏家人，所以幾乎每個週
: 末沒事都自己開車回娘家曬太陽，陪家人親戚們聊天。老公則是個重度宅男，除了週末要
: 值班或想留在家打電動以外，有空他才會陪我回娘家，我的家人也都很喜歡他，目前的生
: 活對我來說非常幸福!
: 我們目前大約三個月回婆家一次，大多都是因為特殊節假日，但由於公公需要半夜出門批
: 貨，我們周末回桃園一趟但公公晚上八點睡，隔天要到晚餐前才會再見面，週日那時間通
: 常我們已經出發回台南了，能聊天互動的時間算算也不多。
: -未來考量-
: 小姑與公婆同住，應該也是黏家人的類型，已經適婚年齡，但感情方面很神祕，婆婆常常
: 擔心她嫁很遠，而我跟老公又在台南……所以經常問老公什麼時候要調回北部工作? 我沒
: 有很抗拒與公婆同住，甚至他們OK的話我們也可以在台南努力買一間大房子大家同住，但
: 他們親戚工作所有生活圈都在桃園，不可能下來台南的。
: -考量點-
: 優點方面：
: 1.      公公兼當家庭煮夫，回家就會有熱騰騰的飯菜吃，也很好吃，我未來負責收拾切
: 切
: 果洗碗或帶小孩就好。
: 2.      公公工作關係，家裡很多日用品(吃喝用的)都不用再花錢買，可以省很多生活開
: 銷
: 3.      目前雖然大家不是很熟，但個性都好，和和氣氣的應該不會有大紛爭(但小問題
: 不?
: 證)。
: 缺點方面：
: 1.      老公可以同公司轉調，但我就要重新找工作，且我目前工作薪水不錯，回桃園年
: 薪
: 能至少得少45萬…可能也會更忙。
: 2.      老公跟我都要跑到林口/龜山工業區工作，現在已經習慣通勤時間<15min的我們
: ，?
: 能不能忍受上下班通勤大塞車，停車位也是一個困難點，公/婆/老公/我.總共得要四個車
: 位…樓下最多可以停三台車(但裡面那台想出門就得移車)，另外要在附近外租車位，但附
: 近是鬧區實在不好找，也會多一小段通勤時間。
: 3.      婆婆其實是個獨立的女性，平時下班後會自己參加歌唱班，跟親戚規劃出遊踏青
: ，
: 休後應該也不像含飴弄孫的那種類型，無法奢求婆婆能帶孫，頂多退休後可幫忙接送上下
: 課。
: 4.      公公的工作只要身體健康就可以一直做下去，但前面提到的特殊工時也無法成為
: 帶
: 的後援，我薪水變少的狀況下可能要自己帶小孩。
: 5.      週五北上+週日南下相比週五南下+週日北上的車況真的差很多!目前我跟老公週
: 日?
: 午餐慢悠悠的開車南下也不太會塞車，可以穩穩開。但我如果回去桃園住，周末有空想回
: 娘家就必須忍受大塞車，想不塞車的話週日一大早就要收拾回桃園了><這會大大降低我回
: 娘家的頻率...
: 6.      老公當兵後讀研究所就開始沒住家裡了，目前偶爾回去聊聊都還好，但同住的狀
: 況
: 一定會有超級多摩擦(無法忍受婆婆碎念，婆媳小問題，無法自由自在地打電動…等等)
: 老公也是個很獨立的人，超級謝謝他可以成全我黏家人的心(我也成全他在家打電動啦XD)
: ，但他偏向未來總有一天勢必要回桃園(原因是他的工作在台南壓力大，回桃園會比較有
: 生活品質，但升遷就會變慢)，最近一次婆婆問他何時搬回北部，他竟然隨口說兩年後(嚇
: 死我了)，但不曉得未來真的反對他回家與父母同住的我會不會太自私了？真的該回鄉與
: 公婆同住嗎？
: 重申:新婚人妻的小困擾，希望鄉民們不要太激動，只是想聽聽第三方看法，謝謝大家!
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.67.153.1 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1679905207.A.D22.html
推 mepe1018    : 透天看大小～建坪100坪以內～要三代同堂真的也很擁 03/27 17:17
→ mepe1018    : 擠 03/27 17:17
推 jesuskobe   : 以護國神山來講 南科壓力通常比新竹大 03/27 19:38
→ jesuskobe   : 畢竟是新廠新製程,18層地獄不是說假的 03/27 19:39
推 willow      : 透天住6個人以上其實還是嫌小 03/27 21:09
→ willow      : 隱私什麼的 03/27 21:09
推 pigno123    : 而且他還計劃生2-3個，搬去婆家住，只剩下16坪，根 03/27 22:47
→ pigno123    : 本擠不下一家5口。超擠 03/27 22:47
推 williamchan : 基本上T / U 都是南科壓力大，所以流動率也較高， 03/27 23:35
→ williamchan : 以前面試還先問你是不是南部人，多怕你跑回北部 03/27 23:35
推 cynthiachen : 她老公就沒在想啊 03/28 00:58
推 LeslieLight : 原po提到老公因為客戶壓力大，我個人覺得蠻有可能 03/28 01:25
→ LeslieLight : 是對護國神山的設備外商，護國神山對供應商的壓力 03/28 01:25
→ LeslieLight : 可不是說說而已 03/28 01:25
推 smapvest    : 什麼叫應該把北部透天賣掉 笑死 03/28 08:46
