post_id: M.1620637624.A.658
date: 2021-05-10
title: Re: [心情] 對聘金有點無奈
content:
作者Marcofu (AppleisA)標題Re: [心情] 對聘金有點無奈時間Mon May 10 17:07:02 2021
一、
原PO:
"要一起走下去的伴，卻要錢要成這樣，
好累 我們家也待她不差，有房子住，爸媽也不錯
沒辦法走下去，就浪費好幾年的青春了 唉"

我說原PO啊!如果你看到封面是激似邱淑貞的片，
沒想到結果是叔堤，請問單兵為如何處置?
你問問你自己，會看完嗎?
你想喝無污染無添加粉嫩明目苟杞菊花茶，
喝下之後發現，是黑色菊花漂白裝白菊花沖泡的，
請問你會喝完嗎?

如果你不會看完、不會喝完，你就懂了沉沒成本的觀念了。
別讓沉沒成本謬誤毀了你的決定!
引自天下雜誌(https://www.cw.com.tw/article/5091459 )
假設你現在30歲，依男性平均餘命可以活到85歲，難道你願意
看喝著黑菊茶看叔堤55年。真心希望天下雜誌的文章能幫住到你。


二、
原PO:
"我有時後也會想，是不是因為他早就知道大小聘的事情，
所以在管我的錢..希望是我多想"

依你PO文判斷，交往多年，薪水一半給女方，應該夠大小聘的錢了。
你可以探你女友口風，是不是她代管的錢就拿出來當聘金。還是她覺
得代管的錢和聘金的錢要分開，就是要你和你的父母另外出。
但我說原PO啊!你別忘了那是你的錢啊!
成年人的價值觀是很難改變的，你這樣想不代表女方也是這樣想，什
麼人都有，不用太傷心，這是正常的，就看你能不能接受。

是說男女朋友交往期間，男方給女方每月一半薪水，你是哪裡學來的?
從你的回文和PO中，我推測你們相處時，女生是主導的一方，
希望你Be a man , 不要丟了台灣男生的臉。
依你的條件不需要把自己搞的這麼慘。

三、
To drink or not to drink ,that is the  question.
It's up to you.
我想知道最後結果，記得要報告後續啊!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.160.211 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1620637624.A.658.html
推 cccon1ine   : 同意三 05/10 17:33
推 sivhd       : 同意三 05/10 17:35
推 SpecX       : 真的要像個男人，該拒絕就拒絕。退讓後爽到對方，她 05/10 17:36
→ SpecX       : 心裡也看你沒有 05/10 17:36
推 edea6       : 同意你的說法，其實也是看女友本身 05/10 17:48
推 lucifier    : 真的搞不懂把薪水交出去的作法 05/10 19:09
推 gruenherz   : 只要說滿足安全感（秤秤養分）就可能讓男友上繳月薪 05/10 21:23
→ gruenherz   : 這板上多的是話術模版可以沿用 更何況女少男多 05/10 21:23
→ gruenherz   : 問題是南方這一回合交出所有養份 就一定能娶得到嗎? 05/10 21:25
→ gruenherz   : 女方以上層性別賞賜時間跟男方往來 男方也要付代價8 05/10 21:26
推 chocc       : 同意三 鬼故事要有後續 05/11 07:39
