post_id: M.1656560615.A.A9E
date: 2022-06-30
title: Re: [求助] 我不懂哪裡錯了
content:
作者jackhu0918 (天使在夢中遨遊)看板marriage標題Re: [求助] 我不懂哪裡錯了時間Thu Jun 30 11:43:31 2022
※ 引述《ohgodkimo (ohgodkimo)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 是這樣的，晚上老婆突然密我，內容如下：
: 婆：你以前真的是做口碑的耶，那麼多人
:         現在還會想你。
: 我：誰啊？
: 婆：你心裡有數
: 我：我不知道啊！？
: 婆：是嗎？不知道？我都知道了你不知道？
: 我：我不知道啊！？
: 婆：是真不知道還是裝傻
: 我：如果妳不說就別提了，啊提了我就不知
:         道又不說，然後在那邊輪迴
: 婆：不要告訴你
: 我：好啊，反正我本來就不知道！
: 婆：妳對老婆不溫柔，現在容易不耐煩，已
:         經沒那麼愛老婆了
: 我：不是啊，妳突然拿過去的事來問我，啊
:         我就不知道啊，那我該怎麼辦？
: 婆：你應該先安慰我，但是你現在都很愛說
:         我怎樣
: 我：我就無緣無故被妳說，然後也不知道怎
:         麼回事，我要怎麼安慰？
: 婆：算了算了，你一直執著那件事，我是執
:         著你的情緒反應
: 　————————————————————
: 我自己認為是無理取鬧啦！
: 但或許我也有做錯的地方沒發現？
: 這到底是怎樣？
: 我何錯之有？
: 補充一下：完全沒前因後果！就突然莫名其
:                     妙的來了這樣的訊息
: 我們在不同縣市工作，所以傳LINE

這看起來感覺好像是你某位前任可能發了一篇與你有關的文章，

文章內容可能是想起與你之間的過往，

你老婆可能看到了，或是從哪聽說了，

對照一下你最近的行為，就覺得你對他沒有像你對前任那樣那麼好，

於是醋桶就大爆炸了！

而你還沉浸在莫名其妙人不是我殺的被冤枉情緒，

絲毫沒有敏銳的求生意志，


要說你錯，我覺得其實根本沒有錯．

只是跟這樣的伴侶相處，你的心思必須鍛鍊得更敏銳些．

建議如果不想繼續爭吵下去，

還是先身段放軟，甜言蜜語安慰一番，然後再跟對方溝通自己的心情跟感覺吧！


誰沒有過去？誰又能一直保持溫柔體貼？

就算女生遇到這樣的狀況，也不見得有多少人能夠反應過來．

女生們遇到這樣的情況，又有多少人能夠先壓抑憤怒靜下心來安慰伴侶呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.241.245.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1656560615.A.A9E.html
→ hagousla    : 通常心情文都不會指名,所以搞不好講的根本不是他 06/30 13:25
噓 gruenherz   : 鄱鄱踏踏反而落入作賊心虛的口實。女性遇上這種魯 06/30 18:19
→ gruenherz   : 曉男直接就換一個 06/30 18:19
→ educ        : 我女的，不贊成原PO老婆的行為，建議強勢一點回覆 06/30 18:20
→ gruenherz   : 稱讚老婆第六感很準 可以準備找律師了 07/01 00:55
→ abby2007    : 不安全感的問題除了別人的行為，自己也是要往內心找 07/01 10:11
→ abby2007    : 尋解法 07/01 10:11
噓 herman1110  : 這篇到底在工三小 放軟什麼= = 就子虛烏有的事情 07/01 10:25
→ herman1110  : 放軟=你心虛承認了 07/01 10:26
噓 xdctjh      : 錯就錯在原原po是男的 07/03 11:58
