post_id: M.1654717073.A.50A
date: 2022-06-09
title: Re: [心情] 婚後更累了
content:
作者ex2252 (Hysub)看板marriage標題Re: [心情] 婚後更累了時間Thu Jun  9 03:37:51 2022
我是先生
原本是我上班老婆產假在家帶小孩
前陣子老婆產假結束
因為沒排到托嬰
所以暫時由我請育嬰假顧小孩到送托為止

帶小孩是個一成不變的工作
有時候會有負面情緒產生
而且一天下來看得到的人就只有小孩跟你
大部分時間面對的又是聽不懂人話的嬰兒
當然是對聽得懂人話的你發洩情緒啊

我是覺得不要再糾結做幾分了
就算你做超過一百分還是對你發脾氣啦
試著改變生活方式
比如週末晚上買個雞排珍奶回家配電影
假日出門走走
但是最近還是要避開人群做好防疫
暫時把重心放在小孩以外的地方
相信你可以不用躲起來的



※ 引述《THEHELY (@@")》之銘言：
: 帶著愉悅的心情結婚了
: 以為生了小孩 家庭會更完美
: 所以上班無論什麼鳥事全往肚子裡吞
: 房貸車貸什麼壓力全都一肩扛下
: 只想要給老婆小孩一個安穩的家
: 結果老婆育嬰假產後帶孩子
: 覺得帶到有產後憂鬱症
: 最近下班後
: 就常被老婆冷言冷語
: 她帶小孩很累很辛苦
: 或是酸要休息多久 晚餐要吃多久
: 要摸多久 什麼時候換手幫忙帶的
: 帶小孩我知道很累很辛苦
: 我不曾指責太太做好做不好
: 知道這只是過渡期
: 等停止夜奶了我們就會比較輕鬆
: 所以能做的 我一定做不嫌累
: 平日下班接手 半夜夜奶幫忙餵一餐
: 假日更別說 能顧多久就照顧多久
: 只要我回家能讓太太休息
: 就讓她好好休息
: 雖然自認無法做到100分
: 但應該也有個8-90分水準
: 每天睡5-6小時
: 只是過渡期 大家都辛苦
: 我忍耐
: 但最近常被她的情緒所影響
: 好像照顧小孩最累最辛苦
: 必須體諒她 理解她
: 無論她怎麼發脾氣
: 我應該都要概括承受
: 真的覺得我好像快被逼到 我也憂鬱症了
: 我上班也很累啊
: 為什麼不能互相體諒
: 婚後才知道
: 一個人不是挺輕鬆的嗎？
: 幹嘛這樣虐待自己
: 越來越沒自信能維持好一個家了
: 壓力好大 真的好累好累
: 好想躲起來

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.1.121.193 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1654717073.A.50A.html
推 tskier      : 推分享 06/09 07:29
推 greenmia    : 推珍奶雞排！心靈的安慰，加上另一半的共情。 06/09 09:13
推 marine7786  : 很多30歲的老台女就是又醜又臭的老阿姨和肥大嬸 06/09 21:47
推 marine7786  : 跟30歲以上的台女結婚才是可悲，男生必須經常看老台 06/09 21:50
→ marine7786  : 女的醜臉，各位會被老台女的醜臉嚇到  哈哈哈 06/09 21:50
推 cplv        : 樓上有什麼毛病 06/10 00:21
