post_id: M.1661786101.A.A9C
date: 2022-08-29
title: Re: [求助] 還要不要走下去
content:
作者cola330 (cola)看板marriage標題Re: [求助] 還要不要走下去時間Mon Aug 29 23:15:00 2022
那恭喜你 你老公願意且有能力扛下你們兩位家庭的支出

但我想說你們買房了嗎 生小孩了嗎？

如果都有 這樣子你老公還扛的住 那我佩服你老公

原po扛不下來 也不是他的錯 不適合不要勉強

以我自己來說 家用加上小孩加上房貸 一個月十萬算是非常基本的開銷

去年一整年光為了準備生小孩就花了不知道多少錢（接近百萬）

房貸保守算一下50萬/年好了  還沒算上生活費哩

我老婆只有她自己去菜市場的時候花費自己出......
老婆家的一些人際開銷我會至少出一半
我加這邊的人際開銷我自己出

※ 引述《loveta (loveta)》之銘言：
: 看完文章和大部分的推文，
: 我只感覺不知道是不是我老公真的對我太好？
: 我也是獨生女，
: 家裡的父母也是70幾歲，
: 我和我老公結婚6年多，
: 我父親在4年前已經過世，
: 跟我老公結婚之前，
: 他就自己說我婚後的薪水就照常拿來照顧我娘家爸媽，
: 因為我是獨生子女，我爸媽我不照顧誰照顧？
: 然後他的薪水就是照顧我們的小家庭。
: 之後我爸爸經常跑醫院，
: 他也是有空就會陪我送爸爸去醫院，
: 甚至曾在急診室陪我和我爸等病房，
: 等到隔天早上；
: 後來換我媽媽也生病，
: 我老公依然是陪伴在我身旁，
: 提供必要的協助。
: 我想原po的老婆所謂的「有結婚跟沒結婚一樣」，
: 指的是這種心靈上的陪伴與支持吧！
: 我沒要求過我老公要到醫院照顧我爸媽，
: 我爸媽的醫療費用也沒跟他拿過任何一毛錢，
: 但他只要有空，或是一下班，
: 就會到醫院來陪我，讓我感覺不孤單，
: 我真的很慶幸這時候我身邊有他。
: 獨生子女遇到父母生病，
: 真的會感到孤立無援，
: 很需要旁人的支持。
: 所以我想建議原po可以跟老婆好好談談，
: 了解彼此真正需要的是什麼？
: 如果發現對方要的，你真的給不起，
: 或是你要的，對方也做不到，
: 那就不要勉強彼此了。
: ※ 引述《s987692 (YES!!)》之銘言：
: : 同不同意轉發：No
: : 跟老婆都同年，都35歲。認識超過10年，結婚4年多吧。
: : 老婆是獨生女，家裏雙親年紀都超過70了而且身體不好，尤其是岳母。老婆需要花很大
: 心
: : 維持他們的生活所需尤其是回診，也因此老婆工作就是以能照顧岳父岳母為主。最近他
: 覺
: : 工作壓力大加上他爸媽的壓力（一個禮拜可能最慘要跑3-4趟醫院回診）所以辭職了，
: 就?
: : 休息，需要時回娘家（2-3天回去一次）。
: : 我們有買一間房，掛在我名下，我獨資，但沒有很大，現在只夠兩個人住而已。也因此
: 我
: : 規劃換房/買房 跟買車的打算。我老婆覺得無所謂，反正不會窮到連地方都幫沒得住，
: 所
: : 他對這方面規劃跟財務計畫都沒有概念。但因為兩個人財務分開，所以變成是她的錢要
: 拿
: : 去幫爸媽或者我想要換房買車，都是各自考量自己的財務，我也無權阻止她。
: : 近幾年來跟老婆吵架的癥結點大概7成是他爸媽的壓力問題跟小孩的計畫，我岳母曾經
: 一?
: : 醫院3-4次，每次都超過一個月。那時候我老婆壓力就會極大，但我感覺是我也沒要求
: 你?
: : 什麼在這個家了，我也沒辦法幫你什麼，我也有自己的工作要做。我老婆經常會拿這件
: 事
: : 說，覺得有結婚跟沒結婚一樣（都是她自己一個人擔他爸媽），兩人就因此會吵架，我
: 覺
: : 這也不是我應該承擔的，就會跟我老婆吵起來。
: : 再來就是要不要生小孩的問題，我個人有點想到，他的家庭跟小孩如果同事出問題了，
: 根
: : 無法同時處理（我想到就頭皮發麻，而且是一條不歸路，無法後悔），尤其我還要顧我
: 自
: : 的工作。我爸媽夫家這邊也沒什麼後援，基本上是靠自己，買房家裡沒幫忙。
: : 經常會感覺我自己已經做好了各種規劃，錢也全部自己處理好，沒有再給我老婆壓力。
: 但
: : 了娘家的事，我婚姻對我人生沒有加乘效果（我老婆每天都要叮嚀岳父母的身體，約醫
: 院
: : 診，出遊時間也因為她們需要能妥協，連健身房我都因為疫情我老婆怕連帶感染而覺得
: 不
: : 去），因為這點也吵過一次，我很氣說我要配合到什麼地步。
: : 然後最近老婆也有婆媳問題，變成雙方都討厭對方的原生家庭。
: : 有時候在想我不結婚，找一個家庭比較正常的結婚，我會輕鬆很多。所以在想是不是乾
: 脆
: : 分開，放彼此自由，因為沒小孩，也沒用對方的錢，離婚沒什麼包袱。
: : 有在想找婚姻諮商聊聊看。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 85.203.21.16 (新加坡)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1661786101.A.A9C.html
推 patroclus   : 我認為資源的多寡會影響後續結果，資源多又有時間 08/30 10:16
→ patroclus   : 的話就能幫忙，但如果資源稀缺的話，基本無解...不 08/30 10:16
→ patroclus   : 然的話，就是全部拖下水 08/30 10:16
