post_id: M.1620581323.A.D05
date: 2021-05-10
title: Re: [心情] 對聘金有點無奈
content:
作者f73718 (妓者台灣社會敗類)看板marriage標題Re: [心情] 對聘金有點無奈時間Mon May 10 01:28:41 2021
對方漫天開價你覺得不合理，那你有好好講價了嗎？還是臉皮薄不敢討價還價？怕傷感
情？他媽對方擺明來敲你竹槓，還岳父母跟女友三個合著一起來，你還在扭扭捏捏裝烏
龜？

先說收聘金賣女兒這種農業社會智障習俗，到現在中南部還流行的不得了，長輩扭曲愛
面子價值觀變態的，你不給他們沒面子，沒有面子他們會死，他媽一堆鄉巴佬，但他們
面子花你錢買就變你是智障，習俗要逼你吞有時也是沒辦法，但價格你要好好談，你現
在最好轉換心態，你的婚姻已經是一場買賣，一個追逐交易的過程。

對方這麼漫天開價，建議你也不用太客氣，膽子大一點一刀直接從12萬開始談，慢慢談
，耐心談，三不五時談，一點一點加價，再改價，再加價，再說你考慮，想好你的出價
策略，邏輯，出價次數，底價，記住，你一點都不急，但你想要成交，擺出積極的態度
，但價格抓緊緊，不要委屈自己，因為你現在就是潘，但大潘跟小潘你可以決定，你條
件不錯，真的買賣不成，你要就吞100萬，不然可以考慮好聚好散。

至於你女友擺明不想幫你，現在對你是個累贅，以後對你大概也是個累贅，請記住台灣
離婚率其高無比，現代人的婚姻都是站在雙方對等的角色結合，平等是重要的價值，她
喜歡自己在婚姻中敲你竹槓的模樣，她喜歡把你的錢變成她的錢，這種人說實在你也不
需要太看重。


※ 引述《bernachom (Terry)》之銘言
: 各位好
: 目前只是個小小上班族而已
: 女方父母要求大聘66萬，小聘36萬，其它的東西，婚照，餅，金飾，宴會 還沒有算
: 東加西加可能會到200~300萬附近
: 大小聘對方父母會全收，最後會給女友
: 經過溝通之後，感覺可以談的空間也不大，因為對方父母和女友認為
: 這些過程都是正常的
: 目前是和女友同住，有自已的家 不用貸款，房子是我自已的
: 我們父母其實也都把女生當自家人，但看到這種要求真的是有苦難言
: 是說金錢是建立在感情之上嗎?
: 原本以為兩個人的路是互相體諒，結果換來的卻是無情的堅持
: 想詢問各位朋友，你們的聘金都是怎麼處理的呢?
: 謝謝提供建議


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.70.240.85 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1620581323.A.D05.html
推 nemooo      : 女生完全沒有要幫男生的樣子 之後會離婚不意外 05/10 02:04
推 dustree     : 是在買房子還是庭外和解啦 XD 05/10 05:23
推 quandola    : 就一起貸款去付啊 以後一起負債 05/10 06:23
推 childeviler2: 直接把錢要回來，說存到再風光迎娶藉機烙跑就好了， 05/10 08:16
→ childeviler2: 這種女孩子你會冀望以後站在你的立場幫你想嗎？ 05/10 08:16
推 jaywang4    : 不要在那邊嗆城鄉，鄉下人都是照規矩，拿了聘金嫁妝 05/10 08:20
→ jaywang4    : 都是加倍還才有面子，城市人才會在那邊習俗自助餐 05/10 08:20
推 h89815      : 既然女方是累贅那還談個屁 05/10 12:12
推 TOEY        : 離婚率真的高啊，而且女生外遇的也不比男生少，原 05/10 14:06
→ TOEY        : 原po自己耗子尾汁 05/10 14:06
→ bndan       : 半薪都在交往時期就交出去了 這情況怎談 XD 05/10 15:02
→ MSchumi     : 我買車都是從空車價開始談 05/10 15:29
