post_id: M.1670474044.A.1E7
date: 2022-12-08
title: Re: [求助] 常吵架，另一半不願意婚姻諮商
content:
作者rabinson (何時無事一身輕?)看板marriage標題Re: [求助] 常吵架，另一半不願意婚姻諮商時間Thu Dec  8 12:34:02 2022
※ 引述《Max11 (從來沒有)》之銘言：
:   如果我是原po太太，我也會覺得很奇怪，我又沒有錯，為什麼要去諮商？
:   去諮商，這只是對方用來控制我的方法而已。明明要改善習慣的人是對方，
:   不是我。
:   我就直接說結論，原po太太是對的，她沒有錯的地方。
:   首先生活習慣是一個人的基本，本來打掃家裡就是基本需求，東西物歸原位才不會
:   下次要用都找不到。無法做到這些基本要求，然後把焦點放在對方責備的口氣，
:   這樣有點轉移焦點，像是說不過別人，就怪對方口氣不好，然後一直打對方態度
:   不好這個點，而不去檢討自己的生活習慣。
:   太太會生氣，其實也有可能是自己的行為惹她生氣，照理來說應該是要反省自己，
:   原po說的：按照太太的方式做。  這是錯誤的觀念，不是按照她的方式，是用
:   正確的方式做事。
:   原po太太教怎麼樣的方式才是正確的方式，原po應該虛心學習，內化成為自己的
:   做事方式。這樣下次才不會又做錯。所以應該檢討自己，怎麼反而要求對方去諮商，
:   變成檢討沒有錯的一方，舉個例子來說，行人綠燈過斑馬線，被轉彎車按喇叭，
:   行人罵駕駛怎麼不知道轉彎車要禮讓行人，結果駕駛怪行人口氣不好，叫行人去
:   調解委員會。
:   我能理解原po太太的心情，明明就沒有犯錯，卻講的好像太太有責任，這樣誰能
:   心平氣和的接受？


其實諮商不代表誰對誰錯
只是另一種新的溝通方式

因為兩個人已經打死結
再吵只是越複雜

找個專業人士來梳理
就想成 你跟鄰居吵架
去區公所調解

有時候是錢的問題

昨天我第一次成功去諮商了
之前我一直邀約不成

這次我說 錢我出
就成了

我選的是
3300/80分鐘
（好像從2000-5000都有）

第一次通常只是讓雙方各自抒發
諮商師把我們隔開 分開談

女方可能很多話要講吧
她就用掉50分鐘 我在外面等
我後面也進去講20分鐘
第一次就結束了


有沒有效果不確定
諮商通常是個漫長過程
有時候還會換諮商師

親身經驗給大家參考


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.118.124 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1670474044.A.1E7.html
