post_id: M.1657952345.A.A4B
date: 2022-07-16
title: Re: [求助]  沒有共識的花費怎麼解決?
content:
作者rabinson (何時無事一身輕?)看板marriage標題Re: [求助]  沒有共識的花費怎麼解決?時間Sat Jul 16 14:19:03 2022
剛剛看完你的文章敘述

發現你在意的其實好像也不是錢
是老公對你大吼大叫

我也常常發生類似這樣的情況
試著從男生的立場去揣測一下對話過程
是怎麼從平和演變到爆氣的
（我不是男主角喔 只是個演員）
=========

我：哇是Costco的東西
    我看你最近蠻常去的耶
女：對啊小愛有會員卡
    我就找他帶我進去
我：我知道你們感情很好啦
    但是我覺得偶爾拜託可以
    很常去就不好吧
女：哎唷這樣還好吧
    朋友之間本來就這樣啊
    哪有什麼麻煩的

我：就算不麻煩 可是你這樣子齁
        有點鑽漏洞不是很好吧
        如果大家都這樣 ，賣場怎麼經營啊？

女：還好吧很多人都這樣啊
        我不覺得有什麼
我：我真的覺得這樣很不好
        又要欠人情，又要鑽法律漏洞我不喜歡。

女：你想太多了吧有那麼嚴重嗎

我：我覺得我們還是自己辦一張會員卡吧，年費也不是很多錢

女：那辦這個卡，錢從哪裡出
我：當然是從公積金出阿，這是全家的事情

女：我不要。這個是你自己想辦的，不關我的事。
你要辦就用你自己的零用錢，
不要用公積金，我不想多花這筆錢。

我：乾，為什麼是從我自己出啊！！！
這件事情是你開頭的，而且是花在家裡的事情上！！


（後續開始吵架）

========
你看得出我是從哪裡開始生氣的嗎？
不是臨時爆氣，是中間已經累積了好幾次的說服無效，
而且這已經是我濃縮過的溝通過程一定更漫長。
只是你可能沒發現他已經在不爽了。
下面重看一次，分析男生他內心戲
=====
我：哇是Costco的東西
        我看你最近蠻常去的耶（口氣正常純閒聊，好奇）
女：對啊小愛有會員卡
        我就找他帶我進去
我：我知道你們感情很好啦
        但是我覺得偶爾拜託可以
        很常去就不好吧（第一次溝通：試圖建議，還在閒聊）
女：哎唷這樣還好吧
        朋友之間本來就這樣啊
        哪有什麼麻煩的（女方第一次駁回，有點不耐煩）
我：就算不麻煩 可是你這樣子齁
        有點鑽漏洞不是很好吧
        如果大家都這樣 ，賣場怎麼經營啊？
（第二次溝通：從不同面向切入 試圖理性說服）
女：還好吧很多人都這樣啊
        我不覺得有什麼
（第二次駁回，非理性回應，老娘就是想這樣）

我：我真的覺得這樣很不好
        又要欠人情，又要鑽法律漏洞我不喜歡。
（第三次溝通：總結前面的反對，並且加強情緒，認真的抗議。
情緒部分：為何我老婆跟新聞那些八婆一樣，占便宜還覺得自己對？好煩）

女：你想太多了吧有那麼嚴重嗎
（第三次駁回：情緒回應，你管太多，關你屁事）

我：我覺得我們還是自己辦一張會員卡吧，年費也不是很多錢
（第四次溝通：發現論點無效，懶得繼續吵對錯，換務實方式建議。）

女：那辦這個卡，錢從哪裡出
（女方其實覺得可以，有卡就不用拜託別人，
  如果老公出錢就更爽啦，準備妥協）
我：當然是從公積金出阿，這是全家的事情

（男還在自己提出一個好建議的美夢中，沒發現危機要來）

女：我不要。這個是你自己想辦的，不關我的事。
（女內心錯愕，蝦米，要花到老娘的錢？不准！）
你要辦就用你自己的零用錢，
不要用公積金，我不想多花這筆錢。
（把男方建議彈回去，第四次反駁）

我：乾，為什麼是從我自己出啊！！！
這件事情是你開頭的，而且是花在家裡的事情上！！

（男方全面挫敗，發現自以為合理的建議，而且又小錢，
這麼簡單的事情，要幫對方解決問題，屎卻落回自己身上，
沒有成就感還要多花錢，簡直挖洞給自己跳，悲怒交加，
於是情緒累積終於大爆炸！！！！）


===========

其實我們男生是很願意解決家裡問題的，出錢出力都沒差，
但有時候真的是奇摩子不爽，
公親變事主，幫忙沒被稱讚還要被罵，生氣還要被說計較，就真的會爆氣啊！還會被女生
責怪修養差！


我自己遇過好幾次，就很賭爛

1.開車載女方出遊，還要被罵路不熟，讓她在副駕要幫忙看地圖。別的男生都能讓她放心
睡覺。

2.樓上鄰居漏水到她家，幫忙溝通處理，還被罵都偏心鄰居，沒幫她爭取權益。

3.忘記了算啦


總之，這個案例其實是生活小事，沒必要鬧大。

當然我也能理解女主角覺得自己很冤枉，莫名被罵的心情。

但有時候換位思考，理性的人會突然爆氣，那應該也是有原因的吧？

是否冷靜下來去關心他，
到底怎麼了，雙方好好溝通，生活才會長久的，，，，，




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.58.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657952345.A.A4B.html
→ pirrysal    : 你看一下她原文推文有沒有要想再說吧 07/16 14:23
→ labell      : 借卡跟借錢差不多 都欠人人情 07/16 14:32
推 saluawu     : 遇到會拿態度當理由(藉口) 通常都是心虛 正面幹不過 07/16 14:44
→ saluawu     : 拿態度說事 原文後半還東拉西扯強調自己的付出跟委 07/16 14:44
→ saluawu     : 屈 但這到底跟辦卡這件事有個屁關係... 07/16 14:45
→ pirrysal    : 已經證實原PO對推文一個字都看不進去~講半天也沒用 07/16 14:51
推 toocat168   : 其實就爭吵的情緒面這篇是正解，但是原PO感覺只想 07/16 15:22
→ toocat168   : 找到能夠合理化一切都該取得共識（或她的共識）的 07/16 15:22
→ toocat168   : 方法。其實人跟人之間哪有什麼共識，不就是我讓你 07/16 15:22
→ toocat168   : 一點，你為我想一下，互相扶持互相包容而已。 07/16 15:22
推 skygrass    : 專業分析！推！ 07/16 15:41
※ 編輯: rabinson (1.200.58.251 臺灣), 07/16/2022 15:46:41
→ mjau24fish  : 單就costco這件事讓我想到婆婆很堅持要去市場買菜 07/16 16:07
→ mjau24fish  : 講了很多原因但無法說服人 最後我們才發現買菜其實 07/16 16:07
→ mjau24fish  : 就是個正當理由可以讓她定時和熟識攤販聊天碰面 07/16 16:07
→ oc4r        : 字太多 END 07/16 16:12
→ sazabijiang : 其實堅持要去costco跟堅持去傳統市場，是同類人 07/16 17:31
→ sazabijiang : 類似死忠的某種顏色，只是剛好支持的事物對立 07/16 17:31
→ sazabijiang : 沒有什麼東西非得要親自進去costco或傳統市場才能 07/16 17:32
→ sazabijiang : 買得到，就只是單純本人想去而已。 07/16 17:32
