post_id: M.1630893694.A.9AA
date: 2021-09-06
title: Re: [求助] 半年的婚姻，已經快撐不下去
content:
作者edea6 (Q寶的媽)看板marriage標題Re: [求助] 半年的婚姻，已經快撐不下去時間Mon Sep  6 10:01:32 2021
首先，懷孕身體狀況不佳，很容易心情糟，先給你拍拍。

看著你的文章，彷彿一個有著過去傷痛回憶的女孩，帶著一顆夢想的心情，以為一個不具
有她過去傷痛的對象，會帶給她想像的美好。

這個過程你很努力，卻無法帶著自信擁有美好。
我感覺你認真的想去討好對方，卻換來不如預期的反應，這到底怎麼了？

這位太太，我迫切希望放下你透過體貼的行為，想討好對方的心情吧！先去尊重自己的感
受，給自己應該有的自信心。

無論你過去的生活或是有過的創傷，重新擬定一個你想要的生活目標--尊重自己。

即使你一無所有，你本身都能夠愛對方跟擁有被愛的能力。

比如你覺得壓縮到你的時間很困擾，那麽我覺得跟對方討論你打算煮好早餐，你就會直接
出門了。回家的問題也是，提前跟對方討論你不能接對方的狀況，這些都不是非得綁在你
身上的責任。

尊重自己，也尊重對方自己能夠解決這些事，但前提就是要先討論好跟講好，絕對不是說
好了臨時爽約，避免這種會造成別人困擾的行為。

生活總是有其他的選擇，很微妙的文章裡彷彿感到選擇受限的意志。


由於狀況題有一種強制的配合感，或許跳脫這種狀況，是不是有辦法讓你心情好受些呢？

（第5點我認為資訊沒有完全提供，如果先生尊重你不能出國，不訂機票是正常的，這種
情況再講會有點怪怪的）

難道夫妻不該有儀式感或是互相配合嗎？但文章似乎表現了先生的不耐感，人家常說婚姻
要順著毛摸，如同你不能理解先生沉迷加密貨幣，他同樣也不能理解你創業的心情。

尊重彼此是獨立的個體，如果覺得先生賴床，你也可以偶爾自己去產檢，自己吃點外食，
相信你的先生有自己煮給自己吃的能力。

對於外食也要帶著罪惡感，我希望你請先放過自己，解開枷鎖。尊重自己，婚姻是一場觀
念的拉鋸戰，不是對與錯，主要是跟先生的生活觀念能慢慢達成平衡。

至於先生說話太直接太難聽，或許有人習慣當是家人講話太直接。

我曾經也面對過這樣的問題，之後我就充耳不聞，為什麼我要聽別人難聽的話呢，我就是
聽到難聽的自動耳背，不需要回應直接無視這種局面。

這個過程是磨合，但是生活都是不斷的透過自己去塑造的，你可以選擇不要太過在乎一個
婚姻美滿該呈現的樣子，而是真實的活在其中。

我無法説好或不好，如果你認為先生很棒，他的行為在別人眼中是頭豬你根本也不會在意
。

比如我家的孩子一致認同爸爸行為是豬中之豬，只有媽媽堅持他是帥哥.....

當然我只是提供一個想法，仍舊看你自己怎麼決定了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.108.98 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1630893694.A.9AA.html
※ 編輯: edea6 (42.73.108.98 臺灣), 09/06/2021 10:27:43
