post_id: M.1662906553.A.D74
date: 2022-09-11
title: Re: [求助] 請問我該怎麼辦？
content:
作者xlioiri (香腸巧克力)看板marriage標題Re: [求助] 請問我該怎麼辦？時間Sun Sep 11 22:29:11 2022
每次看到這種什麼房子要掛老婆名下，老婆才有安全感跟保障的就真的很無言….

一開始這種說法是產生在嫁入豪門或是夫妻一方收入特別高，因為在豪門中生存要學習跟
犧牲
的很多，又或是另一半為了打拼，沒太多時間顧家，

所以太太犧牲了自己的發展可能，全心全力在家中，而失去社會上的競爭力，所以才會希
望另一半給予一些保障或安全感，

以防有一天另一半功成名就後忘了糟糠之妻，而自己又長期與社會脫節，在社會上生存不
易，畢竟「主內」有很多貢獻是很難量化的，

而且有一定比例的人在功成名就後會動些歪腦筋，這些成功男人背後的偉大女人才會希望
把錢或不動產放在自己名下，以防萬一。


但是現在一堆跟風仔….不管三七二十一就是要把不動產掛在自己名下，也不先想想自己
的條件適不適用…
甚至還把腦筋動到長輩的不動產上？？簡直無言到極點…

說難聽點，你嫁給一個普通人，安全感跟保障應該是你們夫妻共同努力創造的，不然說實
在話你指望一個月薪3萬多的人要給你什麼保障？

然後以防萬一什麼？在台北市兩個人月薪加起來不到8萬，你要防的萬一太多了啦！隨便
一個人車禍開刀休養一個月，下一餐在哪就不知道了！

還在那邊吵什麼房子在誰名下才有保障？

其實說穿了我覺得女方就是貪婪！只是想要讓自己在婚姻或人生中的籌碼多一點，以利將
來有更多的選擇權！

有間房子在名下，真的拋夫棄子也是可以跟別人安安穩穩過啦，不然的話年老色衰了，薪
水又低、名下無產，就算婚姻再不幸福也只能死巴巴賴著不走，繼續無奈的吸取婆家的養
分不是？


總之吼，如果不是有錢人或豪門，真的不要學人家什麼過戶換取保障跟安全感那套，因為
你們的擁有的不夠多，給了女方安全感就變成男方沒安全感，這樣根本只是挖東補西，一
點意義都沒有。




※ 引述《bystanderz (路人甲)》之銘言：
: 以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：YES/NO: NO
: 各位大大好，由於事情有些複雜加上手機排版，我會盡可能用條列式敘述
: 一.背景
: 1.我跟太太是雙薪家庭，育有兩子
: 每月收入部分(大約)：
: 我：3萬6
: 太太：3萬8
: 我媽：如真需要她幫忙會不定時資助
: 每月支出部分：
: 太太2萬(房租)+給娘家6千
: 我負責其餘家用3萬up(伙食水電等雜項)
: 2.我父母於我們婚後買了一間房在附近
: 房屋狀況：登記在我跟我媽名下，頭期款是我爸媽全出，目前租人一個月2萬6
: 二.問題點：
: 太太最近突然跟我討論有關租房的事情
: 她覺得小孩越來越大，需要自己的房間
: 想要搬去我爸媽買的那間房子
: 這無可厚非，但她接著說：因為那間房子是買在我媽跟我的名下，如果照之前她負擔房
租
: 2萬(多的6千我媽贊助)，等於是幫‘’我‘’繳房貸，到最後房子還是我的，如果‘不
幸
: 離婚’的話，她分不到任何一份，對她沒任何保障，覺得這樣很不公平。除非我要多支
出
: 一定比例的家用(但本來就已經很極限，甚至還要我媽幫忙)
: 在我看來，是覺得她是想共同持有房子
: 但現實面上又覺得為何要這樣？
: 她的理論建立在離婚的前提
: 讓我感覺她好像就是為了房子？
: 但她說的沒保障，讓我又不太能反駁
: 我跟她說那如果不搬一直跟別人租房，勢必也得租更大的才能有小孩的房間，租金也會
增
: 加，也不是很實際，她就不說話了
: 最後想當然討論是不歡而散
: 我真的很苦惱，這種情況到底要怎麼辦？
: 還請大家開示我，拜託了
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.201.50 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1662906553.A.D74.html
※ 編輯: xlioiri (180.217.201.50 臺灣), 09/11/2022 22:32:39
※ 編輯: xlioiri (180.217.201.50 臺灣), 09/11/2022 22:33:02
※ 編輯: xlioiri (180.217.201.50 臺灣), 09/11/2022 22:33:26
推 Kukuxumusu  : 朝三暮四的猴子 ？ 09/11 22:33
推 rrroooqqq   : 同意這篇，若沒有離婚的打算，資源不多的情況下就 09/12 08:28
→ rrroooqqq   : 只是挖東牆補西牆而已 09/12 08:28
推 ytwu        : 推 09/12 09:34
推 patiencedb  : 正解 09/13 23:36
※ KOTD:轉錄至看板 KOTDFansClub                                    09/17 17:38
