post_id: M.1636805842.A.C7C
date: 2021-11-13
title: ［活動］雙薪家庭研究訪談招募（代po）
content:
作者lionskye (goes)看板marriage標題［活動］雙薪家庭研究訪談招募（代po）時間Sat Nov 13 20:17:20 2021

（經板主審核通過）

【招募對象】：
具大學或碩士以上學歷，已婚的雙薪家庭在職女性(包括請產假或育嬰假者)
         和
其在職的配偶。

【招募說明】：
此研究以雙薪家庭(有無子女皆可)為單位，希望個別訪問家庭中的兩位配偶。若您有意願
參
與訪談，希望您能轉知配偶此研究訊息，徵詢對方是否有興趣一同接受研究訪談。但無論
配
偶意願，都歡迎您個別參與訪談。我將致贈每位受訪者禮券以答謝您寶貴的時間。

【研究訪談簡述】：
本研究主題為「雙薪家庭中的財務管理模式」，希望能透過與雙方配偶的訪談，了解雙薪
家戶中金錢支配模式、不同時期採行的模式變化和財務管理與家庭決策之間的關係。訪談
時間預計一到兩小時，除了簡單家庭背景和婚姻歷程問題外，主要將聚焦配偶間收入、福
利補貼和支出的管理及運用模式，並著眼影響階段性財務支配方式的因素。由於研究旨在
理解目前雙薪家庭中的配偶各自在金錢支配上的角色，而非財務規劃，因此訪談中不會觸
及與金錢或財產實際配置相關的問題。如您想先行了解訪談內容和題目概要，非常歡迎您
與我聯繫，我可以提供進一步資料供您參考。您的參與將對此研究有莫大助益，誠摯地希
望您能加入研究訪談。為具體保護您的權益和隱私，我將親自向您說明訪談概要，在與您
確認意向並簽訂匿名訪談同意書後才會進行訪問。


我的聯絡方式如下：

徐婕
台灣大學社會學系
02-33668300#55640
[email protected]

【報名表單連結】：
https://forms.gle/8Dnj58Rtpk4N2Dhr5

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.86.97 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1636805842.A.C7C.html
