post_id: M.1662868252.A.183
date: 2022-09-11
title: Re: [求助] 請問我該怎麼辦？
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [求助] 請問我該怎麼辦？時間Sun Sep 11 11:50:50 2022
※ 引述《bystanderz (路人甲)》之銘言：
: 以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：YES/NO: NO
: 各位大大好，由於事情有些複雜加上手機排版，我會盡可能用條列式敘述
: 一.背景
: 1.我跟太太是雙薪家庭，育有兩子
: 每月收入部分(大約)：
: 我：3萬6
: 太太：3萬8
: 我媽：如真需要她幫忙會不定時資助
: 每月支出部分：
: 太太2萬(房租)+給娘家6千
: 我負責其餘家用3萬up(伙食水電等雜項)
: 2.我父母於我們婚後買了一間房在附近
: 房屋狀況：登記在我跟我媽名下，頭期款是我爸媽全出，目前租人一個月2萬6
: 二.問題點：
: 太太最近突然跟我討論有關租房的事情
: 她覺得小孩越來越大，需要自己的房間
: 想要搬去我爸媽買的那間房子
: 這無可厚非，但她接著說：因為那間房子是買在我媽跟我的名下，如果照之前她負擔房租
: 2萬(多的6千我媽贊助)，等於是幫‘’我‘’繳房貸，到最後房子還是我的，如果‘不幸
: 離婚’的話，她分不到任何一份，對她沒任何保障，覺得這樣很不公平。除非我要多支出
: 一定比例的家用(但本來就已經很極限，甚至還要我媽幫忙)
你們每月的家庭支出就是五萬多
用公積金制度就很清楚了
她出兩萬你出三萬進公積金

什麼幫繳房貸就是
猴子搞不清楚朝三暮四跟
朝四暮三的差別而已

當然有另一個可能
是她也不想搞清楚


: 在我看來，是覺得她是想共同持有房子
: 但現實面上又覺得為何要這樣？
: 她的理論建立在離婚的前提
: 讓我感覺她好像就是為了房子？
: 但她說的沒保障，讓我又不太能反駁
: 我跟她說那如果不搬一直跟別人租房，勢必也得租更大的才能有小孩的房間，租金也會增
: 加，也不是很實際，她就不說話了
: 最後想當然討論是不歡而散
: 我真的很苦惱，這種情況到底要怎麼辦？
: 還請大家開示我，拜託了
很簡單
請你媽打電話來跟你說
弟弟賭博欠了高利貸800萬
或者爸爸被仙人跳800萬
再不還要斷手斷腳了
要賣房抵債

最好你再跟你媽吵一架
吵得越兇越好
最好連你爸都上門罵你不肖子

然後你再心不甘心情不願的
把印鑑證明交出去
反正有沒有賣只有所有權人
你跟你媽自己知道就好

不過記得以後收租叫別人收
你是不能去收惹~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.190.4 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1662868252.A.183.html
→ amordelcor  : 有沒有簡單一點的方法？ 09/11 12:00
簡單點的直接先斬後奏賣掉
老婆來問就兩手一攤
說印鑑證明一直在我媽那邊
她要賣我事先一點都不知道

不過說真的啦
都幫老公生兩個小孩了
人老珠黃,身材走樣
只要老婆溫柔賢淑
沒有出軌的問題
房子讓老婆持份一半
我是覺得這是男人
本來就該做的就是了

推 a3s2d1      : 不是搞不清楚 我看她是搞得很清楚啊 科科 09/11 12:07
→ cuppy       : 這麼累幹麻，媽媽直接房子改她一人就好 09/11 12:15
這樣處理,後續還是會來鬧的
※ 編輯: jamo (1.34.190.4 臺灣), 09/11/2022 12:24:21
噓 zero955147  : 每次都說"幫"老公生小孩,女生不是子宮自主權嗎?誰敢 09/11 12:57
→ zero955147  : 逼女生生小孩?物理上來說生不生是女生決定的吧? 09/11 12:58
→ banmi       : 如果是原原PO自己買的,給老婆持份一半合理,畢竟如你 09/11 13:20
→ banmi       : 說的,生了小孩,青春歲月也花在原原PO身上了。 09/11 13:20
→ banmi       : 可問題是房子不是原原PO出錢的啊!!!! 09/11 13:21
→ eaeao       : 我也覺得很奇怪 房租加生活費除以2均分 女方反而要 09/12 00:07
→ eaeao       : 多出 如果不是數學不好應該就是女方一毛都不想出 09/12 00:07
