post_id: M.1604157434.A.A7F
date: 2020-10-31
title: Re: 結婚習俗
content:
作者komechan (奶茶去冰半糖)看板marriage標題Re: 結婚習俗時間Sat Oct 31 23:17:12 2020
客家人和宜蘭人結婚才真的是禮俗一大堆咧！
要不是因為結婚我還真沒有辦法大開眼界

身為宜蘭媳婦只能說
宜蘭的禮俗真的很多很奇怪
但是你可以仔細去研究哪些合理哪些不合理
不合理的你大可不用理
不然不只是結婚哦
連婚後的相處啊過年啊生小孩顧小孩的方式啊都會被這些奇怪的習俗搞得生不如死
切記切記


補充一下
我被迎娶到夫家的時候
確實沒看到公婆我也覺得蠻奇怪的

另外是有些人照著傳統做
但根本就不知道那些禮俗的用意
很多禮數早就已經不適合現代人了



※ 引述《Nuiwey (希世圭寶)》之銘言：
: 我不是宜蘭人
: 但有宜蘭的親戚和朋友
: 加上本身是中南部人
: 結婚時媽媽那邊也是禮俗不可少
: 也是讓老公傻眼習俗太多
: 但是我都擔下來調和自己處理
: 這裡我只簡單的回覆關於禮俗的問題
: 關於屬虎
: 很介意的人，不是至親可以不來
: 至親尤其是親家，只需要在重點時候迴避即可
: 一是新娘入門的時候
: 二是新娘入新房的時候
: 三是新娘敬酒到桌邊的時候
: （親家是陪同一起敬酒，
: 所以這不會有敬酒衝撞的問題，可跳過）
: 戴項鍊沒有問題，出現喜宴也沒問題
: 屬虎跟懷孕來吃喜酒其實一樣
: 都是屬於一種習俗所謂的相衝，
: 只要避開新娘神正面衝撞的時間就好
: 其他就是喜房，新娘化妝房不進就行
: 其他篇的豬肉我也順便回一下
: 豬肉還有一些比較難處理的東西
: 很多都可以用紅包袋上寫豬肉代替
: 但是重禮俗的家長會覺得沒誠意
: 拍照也不好看，所以你如果覺得很難達成的
: 就用紅包袋代替吧，只是紅包裡面是要放錢的哦
: 就像現在竹子也可以在禮俗店買了放車廂
: 不用掛車頂
: 最後解釋一下四個月內拜拜的事，
: 四個月內不能拜拜，是指不能祭奠，
: 不是不能拜祖先好嗎
: 請她好好回去查來由，
: 或是直接找出禮俗的說法來給你看
: 這是泛指四個月新婚身上會有喜神
: 這是紅事，紅白相衝不宜，對雙方都不好
: 所以不便去祭拜，不是不能拜祖先
: 拜祖先是告知喜事，不屬於禁忌範圍
: 這些網路也查得到，是有由來的。
: 其他的習俗太多，你沒提我就不回了
: 習俗是死的，人是活的
: 辦喜事是要大家都開心歡喜
: 為了死的東西讓活著的人不開心
: 這是很蠢的事情，能做的儘量做
: 不合理的就周旋，互相退讓包容
: 這才是結婚的真諦，希望幫到你
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.247.104 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1604157434.A.A7F.html
推 sj4         : 痾......宜蘭喔......嗯不好說...... 11/01 03:22
