post_id: M.1612947454.A.472
date: 2021-02-10
title: Re: [求助]  怎麼說服老婆自己賺的比她少
content:
作者Royster (輕飄飄的舊時光)看板marriage標題Re: [求助]  怎麼說服老婆自己賺的比她少時間Wed Feb 10 16:57:32 2021
※ 引述《tomy121680 (雲悠)》之銘言：

  你提供的細節太少 所以板友給你的答案會很發散
  很難說你的情況能救還是不能救

  不過你對於工作那邊的掙扎我覺得有些可憐
  你想努力但好像沒看到問題的關鍵
  所以特別點出來 希望你能至少看更清楚點

: 代PO
: 是否同意記者抄文：NO
: 我跟老婆剛結婚滿一年。
: 年收入的部分，老婆會比我大概多一百萬。
: 雖然因為一些工作經歷與轉換的原因，老婆理解我薪水較低的原因。
: 但他從半年前開始，會不斷推動我找更好的工作，或者想辦法跟老闆談更高的薪水，然後
: 說我們的家庭狀況需要我有更好的薪水基礎，或者拿很多人比我晚工作但薪水卻比我高的
: 例子刺激我，又或者說因為我的薪水太低無法跟他足夠的安全感。雖然他時常覺得很累，
: 但想到我的薪水，就不敢在工作上有所懈怠。
: 家庭狀況主要有非常沈重的房貸，之後還有裝潢與生小孩的計畫。
: 雖然我每次都是好好跟他說我了解會努力，但其實內心是非常無力，目前我不知道自己事
: 業上的突破點，只了解努力去完成每一件工作，然後上班之餘的時間盡量看書充實自己，

  如果不知道突破點
  那你那個產業的同行或跟你年齡資歷相近的同事 是怎麼突破的?
  是靠升遷? 靠跳槽? 靠技術提升? 還是同產業同職級的人是靠多份兼差收入才起來的
  尋找突破點之前要先搞清楚環境的遊戲規則

  看書充實自己? 你看的書是針對你接下來想要走的方向而看的?
  還是單純看了增加安心感?

  漫無目的的累積不是說錯，但短期的效率要打個問號
  你現在作的努力是讓履歷和條件看起來像resume? 還是更像一個proposal?

: 但老實說我也不知道自己的薪水或者事業上何時能有突破。
: 每次老婆提及此事，我其實內心非常掙扎難過，但我也不不知道怎麼跟他聊，讓他知道我
: 內心的痛苦。
: 因為很多時候提出來，他總是覺得我不夠努力，沒有努力去尋找機會，但歸因到實際作為
: ，其實他也給不出一個明確的作法。

  有時候薪水高低 真的就是一個機會 你要努力去探詢 用你的資源去作嘗試
  否則連你運氣來了你都不知道

  至於他給不出明確的作法可能是因為妳們也不同產業吧
  (他拿到現在這個薪水的經驗不適用於你，或者說他也清楚他是相對順遂等等之類的)
  他也只能說要你努力這種半幹話

  這邊我建議 你跟他溝通的時候 先搞清楚 你們的努力定義差別在哪?
  然後你能不能接受對方所定義的努力?
  否則你用你的定義在努力 他就覺得你在耍廢瞎忙


: 我喜歡自己現在的工作，但我常常因為自己的薪水感到苦惱，一方面想要有所突破，另一
: 方面又希望老婆能諒解我現在的狀況。
: 各位有什麼推薦的方式讓我老婆了解我的處境嗎？

  老實說根源出在於 他會跟別人比較
  然而 週遭會出現過的比你順遂很多的人的機率 是1
  你老婆今天了解你的處境 明天聽到哪個人發生什麼好事 又突然不理解了

  這部份我不知道怎麼解 但我認為這部分你一度的順從(最起碼你要理直氣和的抗議)
  只會讓你老婆更看不起你 更容易拿你跟別人比較

: 還是男生的薪水比女生高才能有一個和諧的婚姻。
: 現在完全不考慮離婚的選項。
: 謝謝大家。


  希望你能在對的方向努力，祝你好運!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 45.56.153.253 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1612947454.A.472.html
推 rosa0027    : resume跟 proposal的差別是什麼? 更實際嗎 02/10 17:52
→ rosa0027    : 有時候吵架的問題跟內心想要的不同 原篇很像這種 02/10 17:54
→ Royster     : proposal顯現出你積累和努力的方向性和一致性 02/10 23:22
→ james1993730: 怎麼不先檢討老婆的心態呢 02/11 01:30
→ comeon      : 你有看到原po的年薪了嗎 02/11 07:25
→ Royster     : 看到了 這不影響我所說的 "如果"他真的自認還不夠 02/11 13:44
→ Royster     : 那他也要用對努力方向 "如果"他認為很夠了 那自己要 02/11 13:44
→ Royster     : 跟老婆溝通講清楚啊 我這邊沒檢討老婆的心態是因為 02/11 13:45
→ Royster     : 我認為無解啊 如果是我一開始就不會挑這種人 或是我 02/11 13:46
→ Royster     : 會考慮離婚啊 我週遭有夫妻年收入破600還覺得不夠的 02/11 13:46
→ Royster     : 也有年收入兩百 結果兩人極度節儉一年能存快150的 02/11 13:47
→ Royster     : 夠不夠 還想不想賺更多 本來就看你自己怎麼認為 02/11 13:47
→ Royster     : 他自己說不考慮離婚 但那我當然祝他好運 看他能不能 02/11 13:48
→ Royster     : 想辦法賺更多 同時讓他了解"他老婆不要跟別人比較" 02/11 13:50
→ Royster     : 也是關鍵之一 02/11 13:50
→ Royster     : 碰到和自己對收入金錢想法差很多的 本來就別湊一起 02/11 13:59
→ Royster     : 如果我是原PO又認為自己賺得很夠了 不想賺更多更累 02/11 14:06
→ Royster     : 我老婆如果靠杯我賺的不夠多 我肯定拿開支出來一條 02/11 14:09
→ Royster     : 一條來算數學啊 真不夠就減少開支 夠了幹嘛靠杯 02/11 14:10
→ Royster     : 如果不夠又不願減少開支 那就離婚 請他去找賺300+男 02/11 14:11
