post_id: M.1656082350.A.68E
date: 2022-06-24
title: Re: [求助] 寵妻寵歪了？
content:
作者sdudu (眼中還有火焰)看板marriage標題Re: [求助] 寵妻寵歪了？時間Fri Jun 24 22:52:28 2022
就像以前叫人家小甜甜 現在叫人家牛夫人一樣
我們不知道原Po是不是在婚前說
我會努力進取 奮力向上
愛你寵你讓你過好日子
老婆說的話都是對的
老婆開心就是全家幸福

女孩忽然浪漫情懷上身
決定不顧一切 無視績效良好的績優股
覺得自己嫁了潛力股
10美金的時候all in比特幣

婚後潛力股變成雞蛋水餃股
不是比特幣是比熊犬
勉強說是可愛但1000美金也未必賣的掉
尤其是老狗

老公也開始老婆怎麼這麼難以取悅
這麼不知足愛比較
雞蛋水餃現在也是很貴的好嗎！
老婆根本不懂行情！！

這不就是另一個因誤會而結合
因了解而分開的例子罷了



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.99.29.52 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1656082350.A.68E.html
