post_id: M.1657801466.A.4D1
date: 2022-07-14
title: Re: [求助] 苦惱的房貸
content:
作者novagirl (novagirl)看板marriage標題Re: [求助] 苦惱的房貸時間Thu Jul 14 20:24:24 2022
帶兩個小孩很辛苦,但這個並不會賺到任何錢
如果沒有先生,難道會因為帶小孩,錢就從天上掉下來嗎?

況且這是先生的財產 你其實真的不應該管
而且你介入的對象 是公婆的女兒 先生的姊姊 真的不智

至於身體不好的事情 既然不好 為什麼要生?
我也是被催生十幾年 但我跟先生都堅持準備好了才生
我們是自己覺得時間差不多了才生 那時結婚也八九年了
沒有長輩催就一定要生的事情 就算拿刀威脅你也能逃走 不是嗎?

既然真的不好 怕早逝 為什麼拿了藥還不吃?
怕金錢不夠 但是拿藥不就是要付錢嗎?
難道你不吃藥錢還會退回來嗎?

真的很在乎小孩有沒有財產 你真的多慮了
看起來婆家的資源很多 先生自己也有收入
孩子他也有份 萬一你真的有狀況
難道他會棄小孩於不顧嗎?

講那麼多就是不滿可能的收入沒有了
不管這個收入是為了你還是為了小家庭
這個生財工具 就是不是你的 真的不用說甚麼

就算你很努力帶小孩 房子依舊不會是你的
不是你的真的就不要管 況且要住的人是公婆的女兒
勸你 放手 讓先生自己決定 不要去當那個可能被他怨懟的人

我公公在世的時候 放假 都是我備餐
我有在的時候 還會幫他洗澡換尿布

對,你沒有看錯,放假還要幫他洗澡換尿布
臥床又近失智的老人,還會用手挖大便塗在護欄上
整個大廳臭不堪言,但也是只能日復一日的清理

即便是我這樣照顧他這麼多年
他過世的時候 因為先生繼承的比較多
我就有被指著鼻子說 肥到我

當然 先生有說 就算肥到我又怎麼樣?
我的付出那麼多 不夠格嗎?

不是你有付出別人就要理所當然地承認
不要在不是你的東西上動腦筋

看開吧 那不是你該煩惱的東西


※ 引述《love50189 (bonnie)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 最近陷入了爭吵
: 想請問是我管太多或者要求不合理
: 請大家能指點我
: 我一點方向都沒有
: 幾年前在市區買了房 男方長輩出頭期款
: 後續房貸老公繳 我是家管顧2個小孩
: 後來因工作關係得搬到公司住
: 我和老公算公司股東 不用付房租 頂多付水電
: 而我會開始幫忙老公工作 小孩輪流顧
: 於是就在討論市區房子該如何處理
: 我提議房子出租 等於少了一筆開銷
: 畢竟一個月將近3萬的房租若有人幫忙繳
: 我們的壓力會小很多
: 等於一個月多了20000多的錢可以存或使用
: 但老公說要請他姊姊來住
: 姊姊是一個人也在市區租房
: 但房子是親戚的 住了好幾年都沒跟姊姊收房租
: 直到去年才開始跟姊姊收一個月5000的小套房
: 所以老公才想讓姊姊搬來
: 也跟我說我們可能不會回市區住了
: 我跟老公說我寧願賺的錢去幫姊姊出一間好一點的套房頂多一萬差不多
: 我們的房子有三房兩廳 如果租一個小家庭 這樣我們也沒那麼虧
: 而且公婆也有打算讓姊姊買房
: 從一兩年起 姊姊也有在提要買房 我們也陪她去看過 但姊姊也是走馬看花而已  看了一
: 下又沒有下落
: 老公就是打定主意要給姊姊搬來住
: 姊姊態度是要老公和我商量
: 房子是不能賣的 老人家會生氣
: 房子過戶也沒有用 因為姊姊沒有能力負擔3萬的房貸
: 假設我們薪水高可以打得過還有閒錢
: 我也不會拒絕
: 畢竟房子也是老公和公婆出的
: 我也不想搞壞氣氛 好像壞人都是我
: 但眼下的情況真的是能省這筆錢我們的狀況會比較寬裕
: 原本老公薪資和我們一家四口生活費都是打平狀態
: 本來是想開始工作後就能存點錢
: 不用綁手綁腳的
: 保險也還沒買期 只有基本的
: 尤其我的身體狀況不佳 很怕自己早死又什麼都沒留下
: 想保保險 但金額又高
: 對於要繳房貸、我又沒工作的我們來說根本負擔不起
: 原本有一點信心未來可以越來越好
: 但好像又一點希望都沒有了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.83.131 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657801466.A.4D1.html
推 heartblue   : 推！ 07/15 08:34
→ Xray2002    : 照顧老人家不容易,推一個 07/15 09:42
推 snowphase   : 說真的遺產該留給真的有在照顧的人，照顧老人尤其是 07/15 12:11
→ snowphase   : 失智的，很辛苦。相對的沒打算付出的還是別去想這 07/15 12:11
→ snowphase   : 個 07/15 12:11
