post_id: M.1657586680.A.812
date: 2022-07-12
title: Re: [心情] 與公婆同住的不開心
content:
作者REDTRUE (我啦)看板marriage標題Re: [心情] 與公婆同住的不開心時間Tue Jul 12 08:44:38 2022
媳婦組來了...我就是住婆家，婆婆會煮我愛吃的，我廚藝不行。（大姑會煮中式小吃，小姑也會做西點給大家吃），原原po說的，不能隨意吃想吃的，我們都會去買來請大家吃，或是直接跟婆婆說今天晚餐加菜喔！

一起住的最大重點，就是把自己縮小一點，改良一下再慢慢放出來。
不一樣的地方，
有我值得學習的，例如：婆家每個都是打掃收納高手，大姑小姑都是，連我先生也是，每個做事都很快速，我超級生活白癡。這部分如果依然我行我素，就會打擾人家的生活。我盡量不佔用公共空間，房間的部分小收，房間屬於私人空間沒人會管你，頂多我婆婆覺得亂，會幫我帶小孩一起收拾歸納XD

也有需要當作借鏡的，例如：公婆個性和價值觀南轅北轍，所以會吵架（甚至打架），我通常會在事後個別跟他們兩個聊天，討論這件事，講講對方的難處及個性，盡量降低讓他們兩個會吵架的點，多多表揚各自的優點。我娘家的爸媽，也是不太融洽，但是爸爸在我國小就去賣鴨蛋了，沒有機會讓他們兩個更了解彼此。

中途加入一開始一定都會有摩擦，就連在自己家還不是都會吵架？！一開始也不知道自己錯在哪裡？等到自己幡然醒悟，才發現是自己生活習慣不好！

我們因為自己做生意，中途出去租房子（店面+倉儲+住），最近因為新房子正在裝修，就再度回婆家住，突然發現這裡根本是天堂，大家各司其職，多美妙。

再說到我能貢獻的地方，是在我的專業領域（保險理賠等等）,剛好協助一些，尤其是最近的防疫險（不是跟我買，現在也沒有做了）,基本上我都盡量協助，每天有人煮飯我真的很感激，住外面連外食都吃到不知道要吃什麼。

拉拉渣渣講一堆，就是要講住在人家家裡，你覺得是自己在容忍，殊不知別人也在容忍你，換位思考很重要，把自己當作家裡的一份子，只要彼此都是好人，就會有良性循環。




※ 引述《ttosgion (7382)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我是男生都住在岳父、岳母家
: 平常通車到外縣市上班
: 小孩岳父岳母 真的幫我超多忙
: 小孩現在五歲
: 目前他去玩的地方（景點）
: 可能都比我還多了QAQ
: 煮飯都煮我愛吃的
: 我想要吃什麼
: 岳母隔天就會去菜市場買
: 缺點：大概就是跟自己媽媽一樣
: 為了我們好，用他們的觀念來唸我們
: 生活習慣也不同、小孩優點都像媽媽
: 缺點都像爸爸、
: 可是那又如何？
: 我一直覺得我原本就不屬於他們家庭
: 途中加入的 、剛加入時很多事情都會看不慣
: 或是認為怎麼會這樣？
: 這時候我都會轉念
: Ok!跟我不同我儘量接受
: 但是程度不會讓自己受到壓力大到不行
: 太過頭的行為、我也是應付應付一下
: 時間久了...大家也習慣你的行為模式
: 你也習慣他們的行為模式
: 這時候不就融入了嗎QAQ
: 可能我臉皮厚啦...
: ※ 引述《ssmemory (活在當下)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：NO
: :     我一直覺得自己是個適應能力很好、很隨和的人，
: :     在婚前覺得就算跟公婆同住自己應該也可以適應吧!
: :     但真正跟公婆同住之後，
: :     發現長輩觀念 + 生活習慣 + 個性 + 女性家庭責任，
: :     讓同住這件事真的不是原本自己想像中的輕鬆。
: :     長輩會幫忙照顧小孩、煮飯、做家務、處理雜事，
: :     但我也失去了很多自由自在，
: :     像住在宿舍一樣有很多需要配合長輩的規範，
: :     不能隨意吃自己想吃的食物、長輩不同觀念的嘮叨時不能反駁、
: :     家務不能按照自己想做的時候才做、疫情中也不能隨意去想去的地方、
: :     也不能拒絕兄弟姊妹經常帶小孩回長輩家......
: :     總之，與公婆同住的家就不是屬於我一個人的家，
: :     在家裡，我無法擁有我想要怎樣就怎樣的自由。
: :     我知道公婆沒有苛待我們，也幫忙我們很多，我們很幸福了。
: :     但我卻還是會因為上述的許多不自由而經常感到不開心，
: :     如果老公和小孩不在家，
: :     我根本不會想待在家裡。
: :     以上只是純粹抱怨文，找個空間心情抒發。
: :     請不要戰搬出去，如果能搬我早就搬了。
: :     請提供好的情緒開導給我吧，感謝!


-----
Sent from JPTT on my Xiaomi Redmi Note 5.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.165.185 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657586680.A.812.html
推 tskier      : 推 07/12 10:31
推 jB76V       : 推 07/12 11:30
推 itismimi    : 推 07/12 12:37
→ huzzah      : 推 這推數也蠻合理的www 07/12 14:55
→ bndan       : 個人>>團體 主流文化阿... 07/12 15:08
推 ssttyy      : 推，SQ很高 07/12 17:53
推 red1986     : 推 07/12 19:22
