post_id: M.1688402304.A.342
date: 2023-07-04
title: Re: [求助] 公私立國中怎麼選
content:
作者MaxA (A仔)看板marriage標題Re: [求助] 公私立國中怎麼選時間Tue Jul  4 00:38:22 2023
認同你，自己打拼而來的反而會有希望孩子站在我的肩膀上爬的更高的想法，

階級複製或許是多數，但在社會金字塔的任何階級中，有沒有用心在教養上，還是會影響
下一代的發展，

兩對同樣身價500萬的父母，一對用心的教養、一對隨隨便便，這兩個孩子的未來一定有
差，把500萬多加一個0、兩個0結果相信都是一樣的，

除非你已經身在金字塔頂端中的頂端，不然同階級的競爭並不會消失。

那同階級下比的不就是對教養的方式，跟孩子本身的天賦了嗎？



※ 引述《makio (shiawase^^)》之銘言：
: 當你一個小孩能留兩棟房收租的時候，就會發現問題還是一樣啊？要讀公立還讀私立？
: 就算有房收租，父母還是一樣希望子女成龍鳳。
: 家長如果不是富二代富三代，而是自己打拼來的，就更是希望子女可以再更優秀了啊，
自
: 己都可以經由打拼到這裡了，當然希望經由自己的培養可以子女成就更好。
: 沒人會希望子女拿了兩棟房就擺爛到老死吧？誰希望子女過這樣的人生呢？
: 無論是否財富自由，該讀公立還是私立的煩惱都是存在的。又不是父母自己是龍鳳，小
孩
: 就自然是龍鳳。
: 經由努力擺脫階級複製的父母是親自體會了努力有多重要、更擔心小孩不夠努力、知道
家
: 裡有房就從此軟爛。
: 留兩棟房給小孩比教養重要嗎？擺脫階級複製的人是因為父母教養的好和自己的努力才
有
: 機會的啊！不是因為他家給他兩棟房啊。
: 我和先生都一路公立上來，我先生覺得我們能，小孩為什麼不能？但我就會覺得讀私立
會
: 不會有比較好的人脈和照顧或什麼的。
: 小孩又不是複製人，要是能夠龍生龍鳳生鳳這麼簡單就好了。教養課題比自己努力困難
多
: 了。
: ※ 引述《SeedDgas (A)》之銘言：
: : 跟你說啦，望子成龍這種事情沒什麼，誰不希望自己的孩子將來過得比較好，
: : 不過因為比較好的定義每個人都不一樣，這邊姑且就拿財富自由當標準好了，
: : 畢竟財富都自由了，多半也能想做什麼就做什麼，完美符合你跟妳老公的需求。
: : 那怎樣能高機率讓你的小孩過的比較好，財富自由呢？
: : 當然是你們當爸媽的自己先財富自由啊。
: : 俗話說的好，龍生龍，鳳生鳳，
: : 你想望子成龍最好的方法就是自己去當那條龍，
: : 在那邊吵什麼快樂的童年還是從小培養競爭力根本呵呵，
: : 除非你們夫妻本身收入已經達到一定水平，
: : 不然良好的教養這件事對小孩的幫助多半沒有多留兩間房給他來的大。
: : 不是說教養不重要，而是它不是最重要的，
: : 爸媽是老鼠的情況下再怎麼會教，他頂多就長成一隻很會打洞的老鼠罷了，
: : 台灣已經不是當年那個三級貧戶能翻身當總統的地方了，
: : 現在我們這世代講的是階級複製，是有錢人的小孩什麼都比較會。
: : 何況你們真的很會教嗎？
: : 就像你們遇到的問題，明明都是講小朋友的童年比較好，但卻有兩派完全相反的說法
，
: : 一邊主張快樂的童年，另一邊主張從小培養，關鍵是兩邊聽起來都很有道理，
: : 而這種衝突不只發生在小孩的教養上，幾乎只要是講到怎麼教小孩的都有這種情況，
: : 你總是能找到另一派看起來同樣說得通的論點告訴你不該這麼做，
: : 那你要聽誰的？你又怎麼確定自己做的對小孩比較有幫助？
: : 在這種曖昧不清眾說紛紜的情況下，唯一能確定的只有錢，
: : 你多留一塊錢給他，以後他就少辛苦一塊錢，
: : 多留兩棟房給他，以後他直接包租公出道，財富自由海放台灣可能80%的人。
: : 所以建議你們別花太多時間在這種地方上，
: : 因為這種事情只要別太誇張怎樣都好，
: : 把心力花在怎麼多留點東西對小孩幫助比較大，
: : 還是那句話啦，龍生龍，鳳生鳳，老鼠的孩子會打洞，共勉之。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.218.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1688402304.A.342.html
推 makio       : 推，就算無法跳階級去比，至少在自己這層也要給孩子 07/04 00:49
→ makio       : 最好的教養。無論在哪一層都是一樣的。 07/04 00:49
→ cck525      : 看你這篇突然想到人家說「富不過三代」大概就是因為 07/04 02:34
→ cck525      : 大部分富二代就覺得沒啥需要打拼的就隨便教小孩 07/04 02:34
推 djboy       : 推 07/04 07:43
推 et99899     : 天下父母心 07/04 07:46
推 limingche   : 對知識水平的追求要從父母這一代做起。很多網紅直播 07/04 08:24
→ limingche   : 賣海鮮的，有錢到爆，但再有錢講話就是那種沒唸書的 07/04 08:24
→ limingche   : 水平啊 07/04 08:24
推 cynthiachen : 父母心 07/04 11:09
