post_id: M.1643449256.A.992
date: 2022-01-29
title: Re: [閒聊] 過年會包紅包給另一半嗎？
content:
作者akame (光熱)看板marriage標題Re: [閒聊] 過年會包紅包給另一半嗎？時間Sat Jan 29 17:40:51 2022
先說結論，我娘家都會包，
後來結婚以後，甚至我先生跟我弟也都會互相包紅包。

主要原因還是因為過年沾沾喜氣，
拿平輩的我、我弟跟先生來說，
紅包內容物大家事先談好都是一樣的數字，
主要把紅包當作一個給彼此的一個祝福，
內容物倒是其次。

紅包袋的部分也可以看見家人彼此的用心：

我爸通常會在紅包袋上，簡單寫一些祝福的話；
我媽家管，但也還是堅持用自己私房錢給我們幾個小孩過年收個紅討吉利；
我弟喜歡日本的一些插畫家，就會去找一些可愛到不行的紅包袋，
收到看了也是心情很好；
我先生就會找時下一些「我養你」什麼的金句紅包袋，新春收到也是有點粗咪。

我自己因為很喜歡這些紅包袋上面的小巧思，
也是很認真會去找一些個人辦公室設計的該年生肖紅包，
送出紅包時，聽到家人們開心地說：「好可愛喔～」「你去哪裏找的這個的～」
因為剛好自己畫畫勉強能看，偶爾幾年就自己畫了生肖，
今年剛巧滑到什麼紅包燙金DIY套組，
就決定各畫一隻老虎，再寫一句吉祥話變成獨一無二的紅包袋。

全家人等到我初二帶先生回娘家，
有時候初二晚上準備睡覺、穿著睡衣才會開始交換紅包。

交換紅包時還能夠逗趣地輪流，
給紅包的時候，
賣個關子玩一些「想不想要啊～」「嘿嘿才不給你咧～」的家人限定遊戲，
輪流發紅包的時候，再輪流個別給個簡單擁抱，
（畢竟是收禮，家人還是講個謝謝）
氣氛被炒得鬧哄哄、吵到不行以後，
再全家一起拿著交換的紅包自拍留念…..

其實紅包內容物每年價值都差不多，
但像我前幾天大掃除時，整理到這幾年收到的紅包，


還是覺得「哎啊那年過年的回憶好像又重播了一樣」，
滿滿的美好回憶湧上心頭～
https://i.imgur.com/DXr84wd.jpg
紅包的內容物如果有不少當然很好，
但聽著大家各自精心挑選準備的紅包袋由來，
我還是打從心底覺得，
最棒的莫過於年節時分相聚在一起的感動了。

一點自己家的經驗，跟大家分享一下。
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.165.105 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643449256.A.992.html
推 ttosgion    : 我猜大家一定都有團購，圖右上那個 01/29 17:47
推 rurara      : 好可愛的一家人，紅包袋們都很用心好看 01/29 18:10
推 weiweicat   : 我都會和一些動保團體買紅包袋，圖案很多每個都超 01/29 18:43
→ weiweicat   : 可愛的。 01/29 18:43
推 duoduo554553: 推 01/29 19:28
推 Palen       : 推祝福的心態，雙方都付出 01/29 21:53
推 ivsna       : 很棒的心態 健康的一家人 01/29 22:06
推 hanre       : 推互相祝福的心 自己也是屬於喜歡準備可愛紅包袋的 01/30 12:59
→ hanre       : 那種XD 01/30 12:59
