post_id: M.1625237464.A.156
date: 2021-07-02
title: Re: [心情]到底該怎麼好好的溝通呢?
content:
作者EliotC (蟹堡小神廚)看板marriage標題Re: [心情]到底該怎麼好好的溝通呢?時間Fri Jul  2 22:51:02 2021
原文恕刪～

我從28歲起（準備）懷孕，
到33歲終於試管生下一子，
期間流產過四次、人工兩次、試管3次……

我跟老公都很喜歡小孩，
也很想要有自己的小孩，
婚後就一直規劃有小孩的生活，
無奈身體狀況就是沒那麼順利。

流產（尤其是透過試管懷孕，胚胎從有心跳到沒心跳的那兩次）是這個過程中最大的打擊
，
我直接在診間崩潰，
回到家除了哭，什麼都做不了，
也曾經跟老公提過說不然離婚好了，
那時候想的是老公是長子，
對傳統觀念重的婆家來說，長孫很重要吧～
那乾脆離婚，老公可以再去找一個女生趕快生（不孕問題主要是我）……
當時老公回我：不要想那些，先休息。

連續一個多禮拜，心情都是愁雲慘霧，
我意識到自己的狀態很差，
但老公一樣面對“不成功”的經驗，
他也有他的負面情緒壓力需要抒發，
可是我第一時間根本管不了他，
只顧自己宣泄，
後來我跟他承認我當下的無能為力，
以及謝謝他的包容，
也告訴他在這件事情上，我無法陪伴他的負面情緒，
他要想辦法自己抒發掉。

後來，我們至少都情緒健康地面對之後的療程，也終於得到了寶貝。


分享這些，是想告訴原po：
除非太太有意識到懷孕對她造成的壓力，
且已經造成你們相處上的困擾，
否則你只能一味配合她。
又，除了懷孕之外，
做試管、做了試管結果沒懷上、或是像我一樣流產，
這些都是不同層面的壓力，
你們一起面對的不只是事件，
而是事件對你們各自的意義，
情緒、對事件的解讀是會影響一輩子的，
我覺得你可以先釐清自己的想法，
（包括：有沒有孩子對你人生的差別、你想/不想要孩子的程度到哪裡、做試管對你的意
義（陪老婆去的？自己排斥嗎？）、做了試管卻沒懷孕對你的意義（浪費時間？還要不要
再來？）
你知道自己的想法後，
有機會可以跟老婆分享，
看她願不願意說出她真正在意什麼（如果她想懷孕，是因為什麼？喜歡小孩？想穩固婚姻
？……）
否則，你們還會吵100次、1000次，
但始終都抓不到點。

祝你們順利

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.170.15.96 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1625237464.A.156.html
推 tskier      : 恭喜如願以償。07/02 23:20
推 Js1233      : 版規11，禁代PO文07/03 00:40
→ mista1130   : 把人稱換一下就避過版規了07/03 07:17
推 Agneta      : 回文沒有限制自身婚姻點 寫別人的經驗是可以的07/03 07:20
※ 編輯: EliotC (1.170.67.158 臺灣), 07/03/2021 07:54:03
→ EliotC      : 謝謝提醒，是真實經驗，拿出來分享。 07/03 07:57
→ EliotC      : 如果礙於版規真的被刪，也沒辦法 07/03 07:57
