post_id: M.1684163144.A.5F9
date: 2023-05-15
title: Re: [婚前] 不過說要買電塔房子，大嫂就挺肚回娘家
content:
作者GunOfWind (問世間情為何物)看板marriage標題Re: [婚前] 不過說要買電塔房子，大嫂就挺肚回娘家時間Mon May 15 23:05:42 2023
雖然不知道你是不是扎個草人
但看你之前再問買房事情
想來要嘛是真有這事情 要嘛是其實你跟你女友在顧慮
回應一下你這篇夫妻買房的問題好了

1.夫妻買房不要說什麼頭期款誰出比較多  或是  房貸都誰在繳
結婚  就算有一方只是都全職在家帶小孩
同樣就是有付出
同樣對家庭有貢獻

那買房就要買雙方都喜歡的
不要只是我爽就好

2.阿如果就是買不起怎辦？
沒怎麼辦啊
把物件挑出來 讓另一方選
然後看他能挑出怎樣好的物件

沒有自己查過  沒辦法認清現在房價的現實點

3.關於房子在高壓電塔附近這件事情
你問一百個人有一百種意見
基本上有好有壞
但明確跟你說的是
只要看得到  就都算嫌惡設施（房仲報房子給你看時候就是要講）
然後只要附近有嫌惡設施  基本上房價就是會有影響
對買家來說 就是比較便宜 但以後房價就是難漲難賣高

4.我是不太想評論不是你自己的婚姻事情（就算是你哥的）
但是既然你都不怕被刪了
只能跟你說
冰凍三尺非一日之寒
事出反常必有因
一個懷孕小孩都快生了的孕婦 可以因為這種口頭上想要的芝麻小事就吵到回娘家
肯定不是只有聽單方的說法而已
要嘛你哥平常有什麼不對勁的地方  要嘛你就只是單純想扎個草人扔來射
就像最近的口罩男跟他老婆  雖然外遇就是原罪  但背後蛛絲馬跡就能看出平日另一半
忍了多久

ＢＴＷ  推文說得好  阿你不是幾個月前才再說交往想結婚還問房事？

※ 引述《Stock3C (CP值與我同在)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：YES/NO　No
: 上個禮拜母親節聚在一起吃飯，想說大嫂怎麼沒和大哥回台南？
: 老媽還很期待的咧，節前不是才約好不是嗎。
: 一問哥哥，說：
: 沒事就大肚子不方便從台北回來，
: 阿？
: 現在是新時代，各自回家過母親節，也沒什麼。
: 我心裡還想著：
: 明明前幾年還有一起回來的，可能大肚子真的不方便。
: 沒想到吃完飯後，
: 哥哥私下跟我抱怨，
: 其實是想說最近新聞說什麼房子買氣很低迷阿，
: 剛好小孩也快出來見面了，說不定真的是個好時機，
: 結果去看了好多次，根本沒跌，
: 想要小3房又符合我們預算的只有電塔旁邊的，
: ↓↓↓↓↓大概像這樣
: https://i.imgur.com/JBiGieu.png
: 大哥好像是說電塔離家還有4個車道寬阿，不會很近啦，
: 也還好只不過主臥和客廳很明顯，
: 帶去看一看之後大嫂就一直臭臉，
: 說什麼，這樣對小孩不好啊？容易得白血病，
: 風水上這是形煞，會對夫妻感情不合，
: 大嫂從她同事那邊聽說，
: 大嫂同事家就是買其他地方但也是電塔附近，
: 同事老公常常去泰國出差，
: 結果是出去玩，還得病，辦公室都在傳，有夠噁心。
: 房仲也有說屋主都在國外做生意，不常回來，所以想賣。
: 你以後是不是就想這樣?
: 生了小孩，傳宗接代，利用完，就不想理我和肚子的小孩了
: 我心理想：挖靠，也扯太遠了吧，會不會太歇斯底里?
: 我跟大哥也在那邊講，我們讀理工的，都沒有特別在怕這個的，
: 微波爐也每天放在家用，都沒害怕了。
: 大哥好像說到重點一樣：
: 我那時候就是這樣跟她講的，網路說的什麼白血病，根本沒有直接證據，
: 有些Line傳的東西都不是正確的阿，還去查證給她看。
: 大嫂聽完更怒。
: 大哥又繼續查說:也有人遇過要住電塔附近的,
: 風水大師謝沅瑾也說擺個乾坤太極圖,就沒事了,不會影響我們夫妻感情的啦
: ↓↓↓網路找的示意圖，希望是正確的。
: https://i.imgur.com/oLj74be.png
: 我心理還想說:我哥理工直男還願意相信這個風水去查,應該加分了吧
: 大哥說：
: 大嫂看完直接氣到講了一堆有的沒的，
: 我們兩個就吵起來了阿，
: 大嫂在那邊罵說什麼，你就科大啦，別人理工科都台積電、聯發科的，
: 每天新聞都說竹科新貴，新竹SOGO營業額創新高，她們都可以當貴婦。
: 我從來沒過什麼好日子，
: 我從來沒說要買什麼貴的包包，也沒說要你幫我買Iphone，
: 我自己賺自己買，就好了。
: 只是偶爾也想要個Dyson吹風機阿，
: 比較實用了，
: 你就一直說等一下，
: 頂多才送我個電動牙刷，還說這樣比較乾淨。
: 我是嘴巴很髒喔。
: 別人是RD，你也說你是RD，在台北做什麼Power?
: 還說自己也是上市電子公司阿，沒有輸啦！
: 怎麼還要我住這種流氓多的地方，又還是電塔房子，
: 這種電塔旁邊的房子狗都不住啦！
: 大哥也只是說：就沒科學證據阿，
: 那邊就比較便宜一點啊，空間很大，我想要以後房子太小我們吵架。
: 你衣服鞋子都放得下啊，我都有幫妳想。
: 大嫂和大哥和其他講了什麼我也記不清楚了
: 對母胎單身如我，真是驚嚇？
: 我還是一輩子單身好了，
: 狗都不住這句實在太經典。
: 今天大哥還繼續傳訊息和我抱怨，
: 我想他們應該還在吵架，大嫂還沒回租屋處，
: 不就想買個電塔附近房子而已，有沒有這麼誇張。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.215.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1684163144.A.5F9.html
→ momo4571    : 懷孕本來就可能不舒服，房子他老婆就不喜歡到那程度 05/16 06:08
→ momo4571    : 為何堅持那間買來吵架？但價格上要給他老婆自己去查 05/16 06:08
→ momo4571    : 才會明白市況而不是透過老公轉述說現在多貴 05/16 06:08
→ momo4571    : 大嫂嗆工作真的嘴臭，男生最不爽被拿top的人壓，她 05/16 06:28
→ momo4571    : 有長的像李多慧嗎 05/16 06:28
→ MerisaLee   : 為了戰電塔是否有害身體而買房子也可以啦 05/16 10:13
→ MerisaLee   : 理工科有邏輯有腦袋，用身體驗證是否有害 05/16 10:14
推 et803       : 哈~這邊私立中學旁邊就高壓電塔 那學生是要死光嗎 05/16 12:17
→ et803       : 公寓大樓頂樓都裝基地台 是不是公寓的人都要跳樓 05/16 12:18
→ et803       : 會信這種的腦袋真的裝鉛 05/16 12:19
→ bbbing      : 重點是女生不喜歡，為什麼還要跟女生吵 05/16 13:37
→ winner10936 : 不喜歡的東西為什麼硬要逼人家吞呢 05/16 14:17
推 frank111    : 電塔無害喔，那廣告打很大的磁石項圈有沒有效? 05/16 15:49
推 philip1111  : 沒效啊 XD 05/16 17:19
→ philip1111  : 或是換個方式思考 磁石項圈是有益 電塔就是有害? 05/16 17:20
→ jidou       : 那麼不喜歡就換其他的，就算板友都說丈夫對，難道 05/16 18:05
→ jidou       : 妻子就覺得這間可以？ 05/16 18:06
推 tirecake    : 旁邊有電塔我連租也不會租 何況買 05/16 21:14
→ elfwind     : 新竹市(不算竹北)最貴就是電塔屋的那區了呀 05/16 21:34
推 pon1128     : 考量到脫手問題，我也不會買！之前看過一個物件， 05/17 06:56
→ pon1128     : 屋況不錯，也在市區，就是高壓電塔旁，已經掛賣多年 05/17 06:56
→ pon1128     : 了...就沒看到不信的買家接手～ 05/17 06:56
