post_id: M.1618463185.A.A60
date: 2021-04-15
title: Re: [閒聊] 身邊很多有小孩後還自己出國玩的人嗎？
content:
作者hateOnas (人類沒有心臟那就好了)看板marriage標題Re: [閒聊] 身邊很多有小孩後還自己出國玩的人嗎？時間Thu Apr 15 13:06:22 2021
  小雞生理男性

  有兩個小孩以後 前年自己出國自由行 非工作 非公司旅遊 沒人陪

  沒有每年

    也沒有去飛田新地

    拍了 癡漢通報的海報 買了皮卡丘機長空姐

    下次換你自己出國吧 很常見

※ 引述《KBchen (天空浪漫)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 想問問看，大家自身或是週遭聽到的經驗中，有很多女性是生孩子以後，
: 還會每年自己出國旅遊的嗎？（公司旅遊，或朋友同行）
: 我自己身邊比較少聽到有小孩後還可以自己出國玩的，但我太太倒是覺得滿常見的，
: 覺得有點好奇，所以想來問問看。
: 更新：離題好遠，把無關的敘述修掉了。
: 謝謝大家回答

--
這個社會一直在談家庭、教育，以及工作間的平衡，我辭職之後回家帶小孩，
我沒想到這個社會是如此的不安全。

我真的很希望政府、各級單位，能夠做些事情讓媽媽放心帶小孩，
或者是讓媽媽放心工作

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.65.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1618463185.A.A60.html
推 djboy       : "飛田新地" XD 04/15 13:53
推 hs90065     : 有 04/16 08:21
推 kirbycopy   : 現在看到田就想找藏頭 04/16 15:09
