post_id: M.1679114753.A.F39
date: 2023-03-18
title: Re: [求助] 夫妻問答集_求解 orz
content:
作者Zerbrechlich ( \)看板marriage標題Re: [求助] 夫妻問答集_求解 orz時間Sat Mar 18 12:45:51 2023
※ 引述《newsamwang (阿彌陀佛呢~~~~)》之銘言：
: a.妻 能請我洗碗？
: -->我不同意。

首先我會想到
你是個只肯享受的男人
你的太太是跟你結婚一起生活
不是你用錢買來的女傭
你有甚麼資格可以說你不想洗碗？
是因為飯是你煮的？

後來我想想
如果你的"不想洗碗"是"不想老是洗一個碗一雙筷子"
你可以跟太太溝通
你不想洗的是"不想洗洗一個碗跟一雙筷子"
而不是"我不想洗碗"

你這樣的回答會讓人誤會
吃虧受損讓人觀感不好的是你
所以不是所有的回答都用簡答才是最好
要看狀況來決定回答方式

你這種方式在國外會用申論回答的教育環境
一定是最低分


: (我以下回答)
: 妻 已經選擇『2』,
: 我們倆這個禮拜，
: 以盡量不講話為前提，


這邊看得出來你的詭計
人家問你重要問題
你卻顧左右而言他
用一些其他的理由不想回答
明明就是一個
可以把雙方自己在想甚麼說出來的機會
你硬是要用其他方法避答
還要牽拖人家都不了解你

你不說出來 人家會知道?
人家是跟你結婚
不是來跟你通靈


: 流理臺滿了，
: 妻 不洗，
: 我自己會洗。
: 我不想像你，
: 只要看到流理台有一個碗 或 一支筷，
: 一定要馬上(立即)洗乾淨，
: (因為我家有18歲未成年人)
: *(妻)平均一天要洗20次。


不管成年未成年(18vs20定義)
18歲並不是18個月
為什麼不教導他洗碗呢？
是捨不得他洗碗？
小孩的手是黃金做的??
還是你認為洗碗就是太太的工作??
還是小孩並不聽你話因為他覺得自己老爸很難溝通???


還有流理臺會出現一個碗或一雙筷子
就表示這個人並不是在正常用餐時用餐的
因為正常用餐時間用餐過的碗筷都洗完了
會有留下單獨一個碗或一雙筷子
就表示這個人並不是用餐正常時間用餐
那麼更有理由叫他自己清洗整理

這麼簡單的推理你都不會
你是在做甚麼???


一個家庭並不是妻子太太一個人操持整理就可以耶
先生跟尤其是青春期甚至成年小孩更應該一起扶持
家是全家人的 不是其中一兩個人的
不要以為你把賺的錢拿回家養
就表示自己很偉大

不要認為太太和小孩是因為與你是家人就予取予求
你想想看
如果今天他們只是你的同事上司
他們會理會你???



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.255.55.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1679114753.A.F39.html
推 newsamwang  : 謝謝您最後套用不同的情境說明您的看法。 03/18 14:10
