post_id: M.1617795967.A.608
date: 2021-04-07
title: Re: [求助] 婚後不能去夜店？
content:
作者yangck (Sato)看板marriage標題Re: [求助] 婚後不能去夜店？時間Wed Apr  7 19:46:05 2021
哈囉！

看到這篇挺有感的，單純個人想法，妳參考看看。

暫不論內文妳提到先生說「這樣等於男生上酒店」的問題。

如果先生也那麼想，也來了篇發文：「日前都是"爸爸"的我們決定要去回味一下青春；結
果，去之前"老婆"就很不爽，但也沒說不能去。回來後開始吵要離婚！」

有時，衡量事物，或是作樣本比對時，客觀的相同條件下，或許妳可試著思索：在相同情
形下，妳是否能接受先生做出同樣的行為呢？

歲月確實會讓人懷念青春，或許像妳所說「跟朋友去玩一下，也沒被貼，也沒怎樣，就純
喝酒跳舞，這樣很嚴重嗎？」

我覺得妳先生在意的是：他擔心的是妳怎麼樣了，換個角度想，這也代表他還是挺在意妳
的呀！從妳提到的結果論是沒發生什麼事，但如果今天換成的是妳先生，妳不會擔心他當
天到底「有怎麼樣嗎」？

其實這句話，我建議妳可能要多想想看：「去之前老公就很不爽，但也沒說不能去。」

有些事，真的不是只有開口說能不能去的問題，而是自己就要想到什麼是你可以做，什麼
是你不能做的事。

不論是男女朋友，或是婚姻，有些事在現今世道看起來像是「沒人性」的潛規則，比如不
能出軌；如果每對怨偶在還沒發生社會事件，或走上離婚一途前，能想想這些，大概就世
界和平了吧！

當然，現實世界中，很多事還是如此「頻繁」的上演，才有那麼多討論，是吧！總之，希
望你們有好結局囉！


※ 引述《yyamy2002 (準敗犬?)》之銘言：
: 以前單身偶爾會跟朋友去夜店喝酒跳舞，
: 結婚後都沒去了。
: 日前都是媽媽的我們決定要去回味一下青春，
: 結果，去之前老公就很不爽但也沒說不能去。
: 回來後開始吵要離婚！
: 我覺得我又不是常常去，
: 10年跟朋友去玩一下，
: 也沒被貼，也沒怎樣，就純喝酒跳舞，
: 這樣很嚴重嗎？
: 他說這樣等於男生上酒店？？？
: 是在哈囉？！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.136.131.60 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1617795967.A.608.html
推 wiejfkjdem  : 推一個 有些事情應該自己知道該不該做 04/07 23:05
→ ackon1978   : 看她推文的回應，我覺得請她直接找下一個可以接受她 04/08 00:20
→ ackon1978   : 去夜店的老公就可以了 04/08 00:20
推 asd1001     : 懂得互相並換位思考 推一個 04/08 10:04
推 NLNG        : 推 04/08 16:15
推 littlechild : 要說先想到能不能去這個問題，每對夫妻的標準真的不 04/08 22:37
→ littlechild : 一樣，之前看到文章我拿一樣的問題問我老公，他的回 04/08 22:37
→ littlechild : 答是去夜店沒怎麼樣呀，所以其實是回到每個夫妻互相 04/08 22:37
→ littlechild : 尊重的問題。 04/08 22:37
→ banmi       : 想不通要去夜店回味什麼？ 04/09 17:17
→ sazabijiang : 青春的滋味 04/09 23:25
