post_id: M.1653008033.A.086
date: 2022-05-20
title: Re: [求助] 是我的問題嗎？是不是該離開？
content:
作者freesoul (尋找生命的出口)看板marriage標題Re: [求助] 是我的問題嗎？是不是該離開？時間Fri May 20 08:53:51 2022
先說重點, 妳老公帶小孩真的超廢, 可是你們的家務分工也很怪, 可以改善的地方超多
然後沒辦法睡過夜不叫高需求...

最簡單的幾個可以改善的地方:
第一, 為什麼一定要每天煮三餐? 把自己搞成這樣那些許點的"健康"好處都被抵掉了
隔夜菜沒那麼可怕, 先煮好分裝直接冰起來也可以, 堅持每天開火搞死自己值得嗎?
第二, 你那個車程應該是含接送小孩吧? 叫你老公早點起來, 早上讓他去送, 一個人接
一個人送最公平, 你早上那半小時看要休息還是要先把一些事做完, 多那半小時差超多
第三, 四個月半夜起來, 看是要狠下心來sleep training, 辦不到就輪流起來啊, 今天你
明天我, 憑什麼就一個人可以睡爽爽?
第四, 奶瓶就進洗碗機洗, 不夠用就多買幾支, 當年我家最多應該有接近20支奶瓶吧,
三分之一當天用, 三分之一在洗碗機或前往洗碗機的路上, 三分之一在架子上晾乾; 四個
月大概也還在擠奶, 擠奶器的零部件也是一樣, 這些都是設計可以進洗碗機的, 手洗真的
沒比較乾淨, 擔心的話用之前水再沖一下, 多買幾組也沒真的多貴, 這些跟讓爸媽可以輕
鬆比起來都是便宜的代價

只讓小孩喝奶我就不知道要怎麼救了, 這真的夠天兵, 下次他喊餓的時候只准他喝牛奶?
看他只喝奶夠嗎?

另外避孕藥的部分你應該要鼓吹他去結紮, 小孩都生兩個了挨一刀痛一次接下來這輩子
內射不用擔心惹出人命, 這超值得的好嗎? 不想吃避孕藥還有個選擇是IUD, 我的醫生朋
友夫妻幾乎都是這兩個選一個, 避孕藥太容易忘記吃了

次數的問題我就不知道了, 大概只有你們自己談出一個兩邊都不滿意但是可以接受的數字
才能暫時解決

最後我要說, 為什麼這裡都把一打二當成什麼天垮下來的大事? 這到底難在哪裡我完全不
懂, 我從我家老大出生到現在他快八歲了有一半的周末都是我一個人顧的, 就是現在也是
我一個人顧他們倆個在外面跟鄰居小孩跑來跑去, 該吃的時候吃, 該睡的時候睡, 該做的
事情就去做, 做不到爸媽需要檢討的地方比較多



※ 引述《hsuan08 (小萱)》之銘言：
: 背景說明：
: 結婚6年，2個小孩，3歲跟4個月，都是男寶
: 無後援，雙薪家庭
: 我跟先生是第一代移民，除了我們跟兩個小孩外，所有家人都在台灣。
: 我是職業婦女，固定一到五上班，每天接送小孩再加回家大概1-1.5小時車程。（8點出門
: ，9:30上班；5點下班，大概6:30可以到家）
: 為了省錢，我每天自己煮三餐。（我跟先生都帶便當）
: 大寶是敏感兒，二寶是高需求寶寶，4個月了還沒睡過夜
: 先生每天睡到8點多起床，9點上班，6:30下班，7:00到家。我家是他到家就開飯，孩子8:
: 00-8:30睡覺，所以其實每天回家時間很緊，6:30到家，吃個飯，洗個澡，小孩就要睡覺
: 了。每天小孩睡覺後才是我開始做家事的時間，洗奶瓶、備隔天的菜等等。先生負責洗碗
: 就沒了
: 其實常常忙完後我真的已經累到不行了，半夜餵奶什麼也是我（二寶一個晚上大概會起來
: 3-4次），家裡有出租，所以小孩哭我就會立刻起來處理，怕他吵到其他人（也怕吵到老
: 公跟哥哥）
: 假日小孩當然就是跟著我們一整天，先生偶爾會去放風打牌，我就一打二一整天。
: 先生的薪水大概是我的2倍，之前常常嫌我賺的少，要求我換工作，但考量到顧小孩，我
: 都沒有換，他就常常靠北，每次吵架就拿出來說。
: 常常晚上我已經累到不行，但先生還是要求要做，他愛內射、不戴套，所以我長期吃避孕
: 藥。但是兩個小孩我真的已經累到不行了，實在沒有力氣再做，先生就很常找我麻煩，嫌
: 我小孩顧不好、嫌我太強勢，然後說要我回到婚前可以跟他一週做三次，想做就做那種。
: 其實我也沒有不給，一個禮拜也有一次，但他要求我要一週2-3次，還要無限吃奶摸奶。
: 但是我真的好累好累好累，也完全不想要。
: 請問問題真的出在我嗎？還是他真的要求太多
: 真的已經為這個吵到要離婚，不管是身還是心，我都好累好累，能不能請大家給我一點建
: 議，到底是我需要改變，還是我真的應該離開這個婚姻？
: *補充一下
: 其實我不是沒把孩子給他帶過，但每次給他帶，回家孩子都是沒吃飯，他說他有給孩子喝
: 牛奶。一個2.3歲的孩子給他喝牛奶他怎麼會飽？
: 然後他常常對孩子很沒耐心，孩子一哭鬧，他就對孩子發火，我都會好聲好氣跟小孩說，
: 他就說我寵孩子          ♀            ♀  孩子都是被我教壞的
: 我提出過很多次，但過了幾天所有事情又回到原點，而他覺得他自己完全沒問題。
: 他有接case在家做外快，所以常常他在房間，我就必須扛下所有事情
: 我是真的覺得我沒有問題，但是他覺得我問題很大

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 73.144.152.26 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653008033.A.086.html
→ tina1234    : 大推第一句但想噓最後一句，每個人帶小孩都有不同 05/20 08:57
→ tina1234    : 的問題，不是我能做到某件事就能把做得到這件事情 05/20 08:57
→ tina1234    : 視為理所當然 05/20 08:57
→ greensh     : 「隔壁阿明每次都考第一名，為什麼你就不行？」 05/20 09:14
推 ltn0318     : 也是不能認同最後一句，孩子好帶不好帶差了十萬八千 05/20 09:47
→ ltn0318     : 里，有小孩醒來可以乖乖玩半小時的，有的一分鐘沒看 05/20 09:47
→ ltn0318     : 到媽媽就哭的呼天搶地的，也有一個月就睡過夜，也有 05/20 09:47
→ ltn0318     : 兩歲多才睡過夜的，我兒子規律每天睡覺，一次都不會 05/20 09:47
→ ltn0318     : 起床是四歲後了，現在還是會常常五點就起床的，都睡 05/20 09:47
→ ltn0318     : 不到八小時，光是長期睡眠短就很折磨人。 05/20 09:47
→ ltn0318     : 而且有多少孩子該吃的時候都不吃，該睡的時候都不睡 05/20 09:59
→ ltn0318     : 的，能吃能睡的孩子當然好帶啊。 05/20 09:59
→ spica3642   : 另一半擺爛的一打二很可怕啊… 05/20 10:52
→ sarahhuang  : 你忽略了孩子的個體差異啦… 05/20 16:00
跟超嚴重問題的小孩是不能比沒錯
我很久以前就在這個板上寫過,我們家老大也是特殊疾病兒
鼻胃管/胃管管餵一路到5歲, 一天四次, 一次至少30-45分鐘
不知道管餵是怎麼做的, 網路上有圖比如這個
https://imgur.com/3oBUosX
老二還是嬰兒的時候在Costco買完菜一邊幫老大弄管餵另外一邊一隻手餵老二奶瓶
餵到Costco的結帳櫃檯人都記得
老大更小一點早療帶進帶出一個禮拜4-6次治療住院進出好幾次
我們家都說這孩子幸好現在來, 早生個三十年大概就是養不活那種

別鬧了...
※ 編輯: freesoul (141.214.17.242 美國), 05/21/2022 00:54:10
推 keyt99130   : 原po厲害，但是不一定每個媽媽都像你一樣強大 05/21 01:57
推 ohmypig     : 說的真好 一堆巨嬰爸媽一打二哀哀叫 05/21 19:05
