post_id: M.1614160159.A.042
date: 2021-02-24
title: Re: [心情]備孕中感到需要被關愛
content:
作者pinkygirl (pinkygirl)看板marriage標題Re: [心情]備孕中感到需要被關愛時間Wed Feb 24 17:49:17 2021


婚姻的每個階段 都是給兩人感情的考驗
考驗過了 就上天堂 會愈來愈好
考驗沒過 婚姻就如同在地獄

從交往到結婚 兩人關係變三個家庭關係 是一關
結婚到決定懷孕生小孩 兩人變三人 又是一關
之後還有教育小孩啊 長輩生病啊 之類很多關卡

妳跟妳老公第一關通過了
但過了以後潦潦草草 也沒在經營感情
現在要面對第二關 才發現原來之前的懶散疏忽
讓第二關很難跨越

老實說 備孕生產很需要夫妻兩人的通力合作
當然我身邊也有完全不靠老公的
就時間到了叫老公上床做功課 產檢 整個孕期都自己搞定
但那是因為女方很想要小孩
甚至可以有小孩就好 沒老公沒關係

我自己備孕 懷孕 生產的經驗是
我很需要另一半隨時陪伴
產檢全部都要他陪同 不在老娘就不爽
還好我老公是神隊友 懷孕期間原本我負責的家事部分全部他做
該付的帳單付很快 不會冷眼旁觀只想當現成老爸
孕期不適也很會看臉色 伺候我心情好一點

那妳自己對於這一關要怎麼過 有什麼想法嗎？

妳跟妳老公過去的感情存摺
可以讓你們一起度過這一關嗎？
現在才發現原來妳要的是更多的關愛也不晚
或許可能讓你們夫妻感情更好 重燃愛火


建議妳多去看好孕版 babymother版吧

備孕有很多事要做的 至少做愛是兩個人要"一起"做
如果現在連準時做愛都讓你很困擾
不想太依附先生
那可能妳要好好想想 妳真的有那麼愛他嗎？


※ 引述《emt189 (kate)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 先生工作穩定 我則是在去年離職創業
: 還沒離職前兩人工作都很忙
: 雖有考慮懷孕 長輩也頻頻催促
: 但我們也一直不是很積極
: 在工作的摧殘下
: 一方面心有餘而力不足 一方面對兩人感情說實在也疏於用心經營
: 吵架對我們來說稀鬆平常 雙方吵到某個地步就會各自冷靜
: 以前會要求對方要道歉之類才和好
: 但吵到後來 發現其實也沒有誰對誰錯
: 就是價值觀、成長背景不同造就了兩個人不同的看法 不同的選擇
: 所以現在不要求要有一方道歉
: 通常就是冷戰個1-2天 默默地就又一起牽手出去吃美食
: 不過心底還是偶會感嘆
: 如果兩個人對這個世界能有更多共鳴那就太好了
: 平淡的走著走著交往加婚姻11年過去 今年已經快34歲
: 之前一直不是很想面對的生育問題
: 眼看已經來到生理時間的底線
: 我自己並不討厭小孩 但很討厭青少年
: 當媽媽這件事 好像永遠也無法做好心理準備
: 總覺得孩子是一個無法掌控的個體 會不由自主為他操心一輩子
: 而對婚姻 也會因為有了孩子 需要更認真看待
: 加上現在我離職創業 自己經濟上不穩定
: 住的、用的都是先生在付貸款的房子 車子
: 經濟上的不自主 也讓我害怕
: 就是一種 有了小孩 未來日子再怎麼不如意也逃不了了的感覺
: 確定進入備孕狀態後
: 我發現我會開始在感情上越來越依附先生 覺得很需要被關愛
: 想討好他而失去自己的主見
: 甚至第一次主動跟他討做愛
: 我有點不知所措 不是很喜歡這樣的自己
: 不知道備孕中的太太們是否也有過這樣的心路歷程可以給我一些建議.....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.158.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1614160159.A.042.html
※ 編輯: pinkygirl (36.231.158.134 臺灣), 02/24/2021 17:49:58
推 eternia0920 : 背運那邊 她沒有不太想依附先生吧 看來就是以先生為 02/24 17:52
→ eternia0920 : 主欸? 02/24 17:52
→ eternia0920 : *備孕 02/24 17:52
→ eternia0920 : 感覺先生不開口的話她也不太會主動 這是要怎麼懷孕 02/24 17:53
→ eternia0920 : .... 02/24 17:53
推 tp6942u6    : 推做愛要兩人一起，她才主動一次就委屈，自以為古早 02/24 22:06
→ tp6942u6    : 味言情女主角唷 02/24 22:06
→ jocelyne24  : 所以之前沒有懷孕啊XD 現在真的要生了所以比較 02/25 13:07
→ jocelyne24  : 積極呀！有些觀念比較保守害羞的主動就會不 02/25 13:08
→ jocelyne24  : 好意思 跟家庭社會教育有關 要看先生怎麼回應 02/25 13:08
→ jocelyne24  : 如果老婆主動先生開心回應 也許就不會有委屈感 02/25 13:09
→ jocelyne24  : 是不是先生其實也是溫吞溫吞趕鴨子上架感？ 02/25 13:10
