post_id: M.1654959115.A.A60
date: 2022-06-11
title: Re: [閒聊] 出錢的人就有資格為所欲為?
content:
作者ttnez (^^)看板marriage標題Re: [閒聊] 出錢的人就有資格為所欲為?時間Sat Jun 11 22:51:47 2022
※ 引述《ltn0318 (ocean)》之銘言：
: 大多數的回文提到的都是父母贈與金錢給子女買房
: 回文推文大多數人的想法都是
: 要嘛你就不要接受
: 要不然出錢的最大
: 出錢的就是可以有優先支配權
: 但若今天調換過來
: 今天是子女出錢給父母買房呢
: 大家的想法也是一樣
: 覺得出錢的最大
: 可以拿著鑰匙隨意進出父母房子
: 隨便帶人回父母家
: 用父母主臥廁所
: 隨意躺臥床或沙發
: 隨意開關冰箱
: 看東西不順眼就自己決定丟或留
: 隨意打掃？
: 父母可以因為有出錢所以讓其他子女住進小家庭生活領域
: 那我是不是也可以主張
: 房子我有出錢
: 就把我的朋友塞進我父母的屋子一起同住？

孝不孝順父母是用錢決定的嗎??
養育小孩是用錢來操縱的嗎??
根本不應該用錢當作標準....

大家思考一下,你是在孝順錢還是孝順父母啊...

: 畢竟按照大家的邏輯
: 我出了錢我有支配權
: 父母不爽他們就應該搬家
: 要不然就不要接受子女的贈與與好處
: 因為這個好處可能是附帶條件的
: 我們的文化中

富貴不能淫、貧賤不能移、威武不能屈，  這個才是傳統的中華文化

金錢只是工具不要變金錢的奴隸

: 大多都要晚輩接受長輩不管做什麼
: 即使是侵害隱私
: 或是越線管小家庭的生活
: 即使不喜歡都應該要勉強接受
: 要不然就不要接受任何好處
: 但我們卻被教導要尊重父母
: 即使父母接受了子女的好處
: 卻不會被要求也應該要尊重子女
: 這難道不是很雙標嗎？

這不是雙標，而是觀念根本是錯的!

窮… 就大家一起喝粥
富… 就大家一起喝鮑魚粥

父母有錢小孩一起過得很爽，父母窮大家一起辛苦，但都不應改變待人處事的原則與態度。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.244.129 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1654959115.A.A60.html
推 Cauchy2008  : 其實「把小孩的所有物當自己的」、「把小孩的家當 06/12 11:12
→ Cauchy2008  : 成自己領地的延伸」就是一種態度，無論有錢沒錢，會 06/12 11:12
→ Cauchy2008  : 的就是會，不會的就是不會。 06/12 11:12
噓 gruenherz   : 都是神聖不可分割的基因載具 06/12 12:02
