post_id: M.1646720269.A.9A3
date: 2022-03-08
title: Re: [心情] 有年薪300的隊友 老婆還是不滿意
content:
作者azlbf (上邪!我欲與君相知)看板marriage標題Re: [心情] 有年薪300的隊友 老婆還是不滿意時間Tue Mar  8 14:17:46 2022
※ 引述《GunOfWind (問世間情為何物)》之銘言：
: 笑死了
: 這篇通篇就可以看得出來為啥你老婆堅持要去賺更多錢
: 雖然在這個版我的觀點應該會被罵
: 但我還是要以身為男人的立場說明
: ※ 引述《alias2005 (意笑雲城一登樓)》之銘言：
: : 是否同意記者抄文：/NO
: : 之前薪水大約100左右,可能還比隊友少,直到2018跳到外商後
: : 薪水有大幅成長,到去年已經有330.家庭所得大概有440吧
: 前面鋪陳時  怎麼沒提到  當薪水比隊友少的時候  怎麼照顧小孩的?
: : 整體下來,個人是覺得工作跟家庭算是都有兼顧.
: : 隊友去安親班接老大(7歲)回家大約7點,而我下班回到家大約8點半吧
: 七點到八點  隊友就要先照顧一個小時
我覺得你雙標到很誇張

7點 ： 8點半

8點半 ： 2-3點 外加假日

這能比？

你知道你隊友8點半才下班

結果你自己加班到凌晨點？



: : 會先去爸媽家(在樓下) 接老二(4歲)回家, 然後我會幫小孩洗澡,切水果,洗便當盒,弄
: 點心
: : 倒垃圾,洗衣服.隊友是幫忙小孩複習功課, 大約忙到10點小孩去睡覺,大概就可以是我們
: : 自己的時間
: 身為奶爸  洗澡 切水果 洗便當盒  弄垃圾 洗衣服  這些我都弄過
: 每個都是花費10~15分鐘不到的東西
: 而且垃圾跟衣服  是你也有吧  別講得好像是 "幫忙"  一樣
: 但這段時間  你老婆得一打二去照顧小孩  哄睡覺我猜頂多一對一  搞不好你還沒哄小孩
: 有照顧小孩就知道  寧可去做家事  也不想一直看著小孩
: 因為做家事還可以聽音樂放空  看小孩你一刻都不能疏忽

全部加起來就超過一小時了

我自己回家弄晚餐 -

準備晚餐

然後裝一份給小孩 先自己吃

吃完喂他吃他不喜歡的

然後稍微沖一下放洗碗機 整理沾板、菜刀檯面 整理垃圾

通常是一天倒垃圾 、一天洗衣服（洗+烘）

到這邊大概1.5小時到2小時 ，看當天有沒有心情料理

然後小孩看電視，我去洗澡泡澡大概30-40分鐘

然後換我玩遊戲，小孩丟遊戲房  大概30-40分鐘

然後再一起去接老婆下班




: : 直到前陣, 隊友換去薪水更高的職位,可能接近150吧,
: : 但是工作量就爆增,沒時間去安親班接小朋友,只能委託我爸媽幫忙帶小孩
: : 等我們把小孩處理完, 她也是要繼續加班到2,3點, 六日是全天都要加班看報告
: : 我對於假日要一打二,或是要承擔更多家事,是沒什麼意見
: 甚麼叫做承擔更多家事  這家是誰的  小孩你老婆的?
: 前面你八點下班 他七點就要照顧你怎麼沒有想說 為啥他要多照顧一小時
: 現在他加班 也不是去外面玩  怎麼就變成你 "幫忙"多做家事
: 大男人邏輯一目了然
: 我的工作就是工作
: 你的工作就不是工作  是造成我的困擾

當你為了幾十萬晚3-5小時下班的時候

你有想過你的家庭嗎？

一人50%的家事，做超過50%不是多做叫什麼？

還是家事也要跟收入一樣 賺多多付、早下班就該死？


: : 直到昨天
: : 弄到爆炸. 起因我在整理非常凌亂的遊戲房, 一些2,3歲的寶寶玩具
: : 我整理出來, 打算要送給別人,但她就非常的不爽.
: : 對我說:那些都是我的東西,你想要送人, 你先要給我一萬塊
: 本來就是
: 而且從這句話看得出來  玩具都她買的
: 你出錢在哪  後面文章分曉
: : 幫你整理遊戲房,我還得貼你錢!? 遊戲房的東西真的是一整個多到爆炸吧
: : 玩具多到差不多是小型親子館的規模了,童書幾百本也是堆滿了主臥,客廳跟小孩書房
: : 多美小汽車2~300台,各類拼圖20~30套.廚房玩具,不會再穿的寶寶衣服幾十件,十幾套樂高
: : 我:你覺得這些是花你的錢,你可以去賣掉, 過年放那麼久,都不去處理,
: :    現在跟我說沒有時間!?
: : 反正家裡一直都是到處凌亂, 沙發跟茶几堆滿了雜物,書籍,報告,衣服,畫妝品..
: : 化妝桌是堆滿了童書, 家裡大概只有廚房跟我的電腦桌是淨土
: : 家庭所得已經算的上是PR98了, 但是隊友還是想多賺一點
: : 理由是不想被我瞧不起,或是花錢要看我臉色
: : 我:你要怎麼工作,我不會管你, 但是別跟我說沒時間整理家務
: 雙薪時代   還會有這種說  你工作歸工作  但你該做的家事還是要自己做喔^.<
: (OS:誰叫你薪水沒我多)
: 難怪老婆說不想被你瞧不起  而且你賺那麼多  花錢還要看你臉色
: 這種老公 我男生都看不下去

不然原本一方8點半下班，隊友7點下班的時候

7點下班的有多吃家事嗎？



: : 房子,車子我全出,目前也沒有貸款, 小孩學費我擔7成,加上有的沒的,
: : 小孩部份我大概每年支出35~40
: 請問車子房子掛誰名下
: 如果掛你名下  你不出  誰出
: 再來  請問車子房子誰選
: 如果都你選  那更該你出
: 老婆薪水一百五  我相信就算沒你  他跟兩個小孩一樣可以租房子過爽爽
: 以為出了房子車子就是老大
: 老婆連買玩具都要看你臉色 自己出錢
: 根本丟男人的臉

前面100%同意，誰名下誰出

後面就奇怪了，你自己都說150爽過

然後住一起賺150就變成要看老公臉色？

結婚錢會變小嗎？


: : 家電,修繕,水,電,瓦斯,網路,出門娛樂,吃飯,奶粉,尿布以上全是我扛,
: 我年薪不到一百拉
: 但以上也我全都扛喔
: 你以為扛這些多少錢?是每個月幾十萬嗎?別當大家都不知道了
: 從頭到尾我看最大條就是你付小孩學費那邊的40W
: 但兩個小孩  一人20W 如果以七成算  大概是高級私立學校
: 那就請問  當初念高級私立的學校  你有沒有比較過跟公立的差別?
: 你有沒有去抽公立的學校過
: 還是你以為只要想念就念得到?
: 如果都不比較  交給隊友來找  等隊友決定得差不多了 才來抱怨學校很貴?
: 那是誰問題比較大?

你不要用自己收入去看別人生活水準

那些我可能一個月2萬，他們家可能一個月10萬

你回頭找那些炫富家計分享就很清楚了

另外，國小是義務教育，「任何台灣國民」都可以念公立國小。只是可能是比較差的/舊的

但我這邊同意你，而且私立20萬/per 其實是眾數，沒有特別貴




: : 吃飯也都是在我爸媽家吃飯
: : 隊友就只需要負責她自己的東西,飯錢,跟小孩衣服,文具,用品,童書,益智玩具.
: : 她也不用拿錢給娘家
: : 我的資金在2012大概剩十來萬吧(買房+結婚),到現在2022已慢慢累積到650,
: : 加上阿嬤留給我550 大約1200
: : 但是隊友常常存不到錢, 到現在工作十多年了, 存款大約100吧
: : 在我看來,這麼小的守備範圍,才存到第一桶金, 幾乎跟月光族沒兩樣
: : 隊友:不就買幾本書而以,你都要管, 還說年薪300咧, 你哪有作什麼家事,
: :      小孩子功課都是我在看.
: :      現在住這個破房子,當然是亂七八糟,我同事都換奧迪好幾台了..
: 真是說盡老婆心聲
: 號稱年薪三百
: 結果買書買玩具都買不起
: (OS:其實不是買不起 是捨不得花在小孩身上拉
: 因為都存起來了阿^.< 搞不好還投資很多股票債券等
: 至於老婆沒錢  我是不知道有沒有存私房錢(可能存了也不想讓你知道)
: 但小孩衣服文具用品那些  如果真的像你說的那樣
: 一個月一兩萬是很可能的
: 樂高一組隨便就三四千了
: 衣服也是有好有壞
: 不拿伸手牌  只自己買的話  一套就是一千多
: 我猜你應該都沒去比較過
: 或是老婆也不想跟你拿錢 不願說了
: 最後最最重要一點  那句你哪有做什麼家事
: 根本道盡一切
: 你自以為的做家事  不過是整個家務的很一小部分而已
: 不信?
: 而老婆工作換了後  把一些家事不做 不整理  你就哇哇叫
: 如果你認為那些家務很簡單  你怎麼不做?

簡單說就是他隊友認為自己可以故意家庭收入4-500萬的工作。

但他覺得過原本收入2-300的生活就很好（實際也是，何況沒貸款）



: 怎麼會上來抱怨?
: : 反正又是在嘲諷我不肯多擔一些, 住的是40年公寓,開的是15年的Altis
: : 心真的累, 作事都不會量力而為, 什麼都想要,以為年薪440就能什麼都心想事成
: : 想要有台北市(not 新北)的捷運新屋,想要讓小孩念私立學校, 想要老公會送名牌包包
: : 想要也有豪車,想要有設計師作裝潢,想要給小朋友最好的資源,想要老了不會是小孩的
: 負擔
: 嘲諷你不肯負擔多一點  這真的是老婆的問題
: 畢竟老公是她選  選了後又嘲諷自己隊友  這很說不過去
: 不過反過來說
: 我看你嘲諷老婆的態度也沒多好啊
: 從頭到尾就看到你瞧不起老婆到底
: : 凌亂的家務,恰恰顯示了隊友毫無控制跟管理能力
: : 我不是瞧不起你的百萬年薪, 我只是覺得像是巨嬰一樣
: : 控制不了自己,反而來責怪隊友賺的太少
: : 我每天都有記帳, 隊友當然是不會記帳的那種.
: : 說到後來說不嬴,就開始歡, 又開始吃自助餐,男生要有肩膀...
: : 我跟我家人就算幫的再多, 也是被嫌
: : 也常常三不五時,跟我家人鬧翻天
: : 我也不是特別吝嗇,只是我才這兩年進入300俱樂部
: 兩年前沒進 300俱樂部  可能不敢跟老婆靠杯
: 進來後  覺得有資格靠背了
: 這種心態  嘖嘖
: 再來  幫你算一下  你這兩年才進300俱樂部
: 10年內存了650
: 讓你這兩年每年存200好了(兩年前年薪100，假設消費不變，每年多兩百可存)
: 也就是說  你8年存250
: 一年存30
: 這有啥好說嘴的嗎??
: 這樣子記帳有啥意義嗎??
: 而且你年薪100 養兩個小孩  花70 扣掉學費40  每個月花大概出5W
: 這有很多嗎?
: 這就是比一班人好一點的雙北花費阿
: 連真正的花很兇都不到吧

那請問0存款的隊友是？？？


: : 且外商也不是很穩定, 每年部門都在重整.
: : 對我而言,我只想財務上能夠穩健一點,
: : 但是吃喝玩樂基本上也有一定的水準,
: : 假日會去外面吃點好的, 一年住五星飯店2,3次
: : 過著無貸款的生活, 身邊存點錢,以後可以換房或是養老自用,或是幫小朋友置產.
: : 遇到這種不會衡量的隊友,說再多,也是覺得我在虧欠她
: : 家裡凌亂的樣子
: : https://photos.app.goo.gl/7AUtH8RBQPCj166n8
: 其實通篇你想說的  大概就只有這幾句
: 剩下的  只是你的抱怨吧
: 你想說的  就是你不一定能每年都 300萬
: 但老婆又覺得你已經有年薪300 應該可以過好日子
: 誰知道你都存起來  準備以後養老
: (至於幫小朋友置產  我聽聽就好  連玩具都老婆出錢  買房子送小孩?)
: 至於家裡凌亂(笑)  首先  家裡是她活該該整理的?
: 你整理可以  就叫做 "幫她整理?"
: 再來  為啥隨便拿去送人?  你花的錢(買房買車小孩學費)就是錢
: 她花在小朋友身上的玩具文具圖書  就不是錢?
: 老實說  像你這樣的觀念教養出來的小孩  我寧可相信你老婆教養的小孩會更優秀一點

所以照你的說法，拿錢在其他地方就是爛家長

只有買一堆網紅玩具、教育組的才是好爸媽？

怎麼版上最喜歡講的陪伴小孩被你視而不見？




: : p.s 我開過大刀, 身體不能自由的彎腰
: :     所以整理房間對我是很吃力的事情.所以遊戲房是隊友在負責
: :     遊戲房的東西,真的太多太多, 我也一直不知道怎麼收納
: :     但是我有洗衣服,倒垃圾,洗碗,煮東西,切水果
: :     我在清東西之前,我都有先問她,只是一問她就怒了
: :     覺得她已經很忙了, 我還在催她收拾家裡
: :     在換工作前,家裡就已經很亂了.我不認為沒有時間
: 你開大刀 不能彎腰  這很sorry 但這不是你不用整理家庭的理由
: 要是這樣講  每個月每個女人應該有平均躺床上躺七天的待遇  你能接受這理由嗎?
: 至於你不認為沒時間整理  你怎麼沒整理  喔  忘了你又要說  你開刀不能整理
: 所以這不是你的責任
: 那你怎麼不像推文說的  請人整理?  一年兩百萬  你不能花50萬請各幫傭幫忙?

笑死 為了讓老婆多賺幾十萬

然後自己花更多的錢請幫傭

邏輯？

: :     其實之前一直都有試著想收納整
: :     但是我老婆非常討厭我去動她的東西
: :     她也不太會斷捨離, 每次問她,都一直回留著呀
: :     有點像屯物癖
: :     並不是我在用錢壓她, 而她非常不喜歡我過她的花錢的方式
: :     其實我根本就不想管她買了什麼, 那是她的自由
: 是嗎 你真的不想管嗎??通篇看到就是你超度爛她買玩具 而不是像你一樣存起來
: 或像你一樣買房子車子阿
: :     我只要求,她自己本身也該存點錢, 而不是把錢拿去亂花
: :     我不太懂,家裡已經不太缺錢了,為何還要這麼拚
: BTW  最後這句話  很諷刺
: 你覺得家裡不缺錢   可是你很在乎老婆為啥沒存錢
: 你覺得家裡不缺錢   可是你覺得老婆為啥花錢買一堆小孩的玩具文具圖書
: 你覺得家裡不缺錢   可是你捨不得花錢請個傭人整理家裡
: 你覺得家裡不缺錢   可是你覺得你外商不穩定不一定每年都賺那麼多
: 所有你覺得家裡不缺錢的  其實都只是因為你覺得 我想要的我都買了
: 至於小孩要的 老婆要的  那都是他們的事情
: 我幫忙做那麼多家事了  為什麼它們還不感激我  還覺得我虧欠他們

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.104.206 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646720269.A.9A3.html
→ adapt       : 之前女方薪資比較高時，不也多分擔家務好幾年，那時 03/08 14:23
→ adapt       : 男方這麼不說話了 03/08 14:23
→ kitten631   : 你忘了前幾年男方腰不好連走路都有問題嗎 03/08 14:24
→ kitten631   : 那時候家務小孩不知道誰處理喔 03/08 14:24
→ yaokut      : 生命會自己找到出路的！所以理應不是女方處理！XD 03/08 14:26
→ adapt       : 然後老婆之前7點早下班帶小孩，不就是多做家事？ 03/08 14:27
→ adapt       : 版上最愛講的陪伴小孩之前也是女方陪啊？ 03/08 14:28
→ kitten631   : 他還有時間徵友放空，這你也護得下去XD 03/08 14:29
→ kitten631   : 放空的時候小孩誰在陪伴呢 03/08 14:30
→ yaokut      : 有徵友，才可以好好回家面對一片混亂！請相信他一定 03/08 14:30
→ yaokut      : 做的比老婆多很多！身體不適時都是小精靈處理一切的 03/08 14:30
噓 pinkygirl   : 陪伴小孩 陪看顧功課的是媽媽耶 你眼睛還好？ 03/08 15:05
→ snowtoya    : 老實說我完全看不懂這篇的邏輯，佩服上面看得懂的人 03/08 15:09
噓 hagousla    : https://i.imgur.com/SwDaVTu.jpg 03/08 15:15
→ hagousla    : 他時間都拿去徵友了,沒空帶小孩啦 03/08 15:16
噓 LaBoLa      : 原原PO是8點半回家  不是8點半之後全部他負責OK?? 03/08 17:36
推 afria       : 就知道你會被噓XD 03/08 17:56
→ mikami1027  : 這篇的邏輯就是想反駁 03/08 19:42
推 orzkk88     : 要看仔細欸同學 03/08 21:14
