post_id: M.1626004794.A.6D4
date: 2021-07-11
title: Re: [求助] 發現懷孕了
content:
作者Sargasso (異次元の古戦場)看板marriage標題Re: [求助] 發現懷孕了時間Sun Jul 11 19:59:52 2021
※ 引述《qwer135720 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我和男友在一起要第10年來
: 我們兩個也有結婚的打算
: 但因為男友今年開始創業 經濟壓力非常大
: 我是正常穩定的上班族
: 相較之下，他的不穩定讓他壓力很大
: 最近因為月經沒來 驗孕發現懷孕了
: 知道結果後，男友覺得現在經濟情況不適合
: 想要我先拿掉，他承諾我2年後穩定了再生小孩(目前2人29歲)
: 他說他現在想衝刺事業，怕小孩成為負擔，沒辦法給我們好的生活
: 我雖然經濟上還能cover 但如果萬一遇到他不能負擔的情況 我也會很埋怨他
: 我本來的想法是孩子生了一起咬緊牙關撐下去
: 但又很怕男友的事業不順利造成兩個人不快樂
: 看著身邊的姊妹一個個成家 生孩子
: 頓時覺得自己好委屈….
: 這幾天都好難過，不知道生了這個孩子有沒有辦法給他好的照顧
: p.s 請不要砲我沒避孕，套子帶了還是中了...

阿 不知道你在崩潰什麼耶

都還沒結婚又還在事業發展期

男友會有這樣的想法很正常吧


要有怎樣的反應你才會高興?

馬上放棄自己的事業?

然後說這個家他來扛 讓你專心待產???

如果你有這樣的期待你也是很自私


而且交往10年了也沒結婚

只是雙方都有結婚的打算

你真的確定對方有要結婚的意思?

勸你好好反思一下自己到底要什麼

不要浪費了一個10年又浪費了另一個

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.1.177 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1626004794.A.6D4.html
推 quandola    : 我表哥也是這樣跟女友說 ，但遇到下一個 馬上就結婚 07/11 21:27
→ quandola    : 了 07/11 21:27
噓 selenahu    : 婚前懷孕不能崩潰？ 07/11 21:47
噓 kerfish     : 非預期懷孕，不論生或不生，吃虧的是原原po欸 07/11 22:17
推 epicurus    : 事業哪有2年會拼起來的 找一個有錢的嫁啦 07/12 13:41
噓 hgsh4       : 是另一個在浪費女生的時間吧...... 07/14 22:24
