post_id: M.1672392935.A.DB1
date: 2022-12-30
title: Re: [求助] 請問這樣是情緒勒索，還是不尊重？
content:
作者BartSimpson (霸子(･ω′･ ))看板marriage標題Re: [求助] 請問這樣是情緒勒索，還是不尊重？時間Fri Dec 30 17:35:33 2022
嗨 兄Day

你說你感到受傷我完全相信

因為阿

從你的敘述，與其說是夫妻，我覺得你們的模式還比較像父女

你太太的想法我無從得知

不過文章中你開宗明義就認定了你的太太很沒有安全感

(或許有過實例，但也或許是你主觀的想法，不得而知)

然後你心甘情願幫她做家事，給她錢，你很疼她

她做事你幫她出主意，也不知道是你主動提還是她主動問

然後現在你以你人生的多年經驗來告訴她未來的什麼事應該怎麼做

這...這看起來就像一個爸爸跟青春期女兒的互動阿

這個劇本就差最後她大吼：「我已經18歲了，拜託你不要再管我了」

就是一個完整的「我們這一班」青春校園成長劇了，然後主題是控制狂家長






我是覺得，給她一些空間啦

現在你的心碎看起來就好像覺得女兒大了，翅膀硬了，不聽老爸的話心留不住了

但是你們是夫妻，是同輩，是不同個體，本來有不同的見解就是再自然不過的事

說真的這樣的爭執跟板上其他問題比起來幾乎是小到不能再小

為了這個感到受傷實在有點...我只能說看開一點

生命中有其他更值得花時間的事






然後阿

身為醫生，我可以透過你的描述想像你在診間看診的情況

我只能說，你的肩膀痛不是你的肩膀痛

該做什麼樣的運動，跟該不該吃維他命、該不該吃維骨力的問題有點類似

這些不是什麼需要第三第四期臨床試驗然後還要FDA核准，攸關性命的治療方法

有時候學理的角度也不一定能解釋，但是病人如果試了有改善，那可以多做(吃)

沒效果的話，停下來也沒關係，再找找其他方法，每個人可能差異很大

你提供你的建議給太太很好，不過她要不要用你建議方法，也不應該影響你的情緒

她是成年人，可以自己評估身體狀況，自然可以找到一個適合她的方法

老實說連處方藥物這種化學式固定的東西，同個病的病人都有人有效有人沒效了

運動和營養食品的個別差異性就更不用說了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.150.130 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1672392935.A.DB1.html
推 fake0617    : 真中肯 12/30 20:38
推 levs        : 太中肯的文章不受歡迎 12/30 21:05
→ levs        : 感謝醫療專業人士發聲。原本明明是原po該自己去醫院 12/30 21:06
→ levs        : 請教醫師的。 12/30 21:06
推 mtyc        : 推 12/30 21:10
推 rexagi1988  : 我們這一班XDD 12/30 22:32
推 toocat168   : 中肯推，真的是令人無奈的老父親感，尤其這還是另 12/30 23:10
→ toocat168   : 一半 12/30 23:10
推 candyrainbow: 推 12/31 09:29
推 lilmo       : 推 12/31 10:22
推 motordan    : 中肯 12/31 18:24
