post_id: M.1646296998.A.816
date: 2022-03-03
title: Re: [心情] 老公沒通知就突然帶他家人回家
content:
作者kagaya (~~)看板marriage標題Re: [心情] 老公沒通知就突然帶他家人回家時間Thu Mar  3 16:43:16 2022
我覺得相處很難，
關係中，事情都是小事，但是影響到情緒很大，
太微妙，也不是像那種家暴就是離婚很直白，所以很難給什麼建議。

但是我覺得原po顯然是婚姻新手，
我可能可以給點我自己的做法供參考。

※ 引述《toosad (kk)》之銘言：
: 我是原PO。抱歉又來這裡占版面了。
: 我承認，因為自己身邊沒甚麼人可以聊離婚的話題，所以另外一篇落落長的心情。
: 這是第一次發生"突然"有人進來家裡的事情。
: 雖然以前在類似的情境中，我講過我的概念，
: (例如，他臨時說要去找他家人時，我會問他:要不要先打個電話問一下?不然這樣沒禮貌)
: 但我並沒有很明確地跟他說過 "請不要沒有通知我，就帶人進來家裡" 這種要求。
這個很好，趁這次明確的跟他說吧

: (可能也因為我以為這是基本，壓根沒有想到會發生)
我跟我先生差太多，我已經沒有什麼事情會覺得是基本了XD
男女本來就會有價值觀差太多的地方
什麼事情都講明白比較好
"請不要沒有通知我，就帶人進來家裡" 妳想到可以這樣講就超棒的阿

: 這次是他不清楚我的"要求"，而首次發生這種不愉快的情境，
: 但我並不是因為一個"事件"而氣到要離婚。
: 不是因為家裡一團亂被看到，或自己衣衫不整被看到，而氣到要離婚。
: 我也想事後與他溝通這個 "帶人回家記得先通知我" 的共識，
: 若溝通的順利，我真的可以事過境遷。
: 但溝通時，我明顯感受到 "他覺得我提出的訴求微不足道"。
這個我覺得大男人的滿多都這樣，覺得別人都在無理取鬧
但是不代表他們不會為了我去做我需要的訴求
所以我就是 提出訴求 他有作 這樣就ok
態度就算了
妳不能又要要求人家為妳做，還要要求人家笑臉，這樣有點過分


: 所以我主要是因為"他的態度"而心冷。
: 當我說他應該先通知我時，他只是強調他的"難處"，並覺得我應該要體諒。
過去就讓它過去，
檢討過去的吵架，只會變成雙方都堅持自己沒錯=  ="

這也不是說都不要檢討，
取而代之，過去的事情妳可以直接利用"我訊息"說明
說"我遇到突然來的客人，會緊張慌亂被看到很難堪"

然後要求未來的規則:
"那妳下次可以提早通知我嗎，這樣我就會比較安心了"

千萬不要把過去未來搞錯
說"妳剛剛應該提早通知我"  這樣就是翻舊帳 吵架起手式

: (據他表示，是小孩臨時說想上廁所，所以讓大家來家裡，他也沒辦法。
: 雖然，大家進來後，根本沒人去上廁所，但這也不是重點了。)
: 另外就是"再怎麼不開心都不應該沒禮貌"。
: 並加上一句"假如今天是你爸媽來，我可不會這樣"的比較，
: 彷彿今日若腳色互換，他仍會孝順又識大體，所以我應當要檢討自己。
妳有訴求，他也有訴求，
通常我被訴求的時候會說我盡量.....

盡量咩 我盡量啦
我就生氣啊 我可以就出去了
還是你希望我出去臭臉? 也是可以....

: 其實我知道自己當下很沒禮貌，所以我也提出希望他體諒我的"難處"。
這個我覺得板友說得很好
同理不是用來要求別人的

上一篇 是說  歡喜做甘願受 不是用來要求別人的......

這兩個都是用來要求自己的

不是叫妳都不要要求別人
而是要求別人
最好明確講出妳需要他作什麼具體事情。

還有一個，不能要求別人的情緒........
情緒他自己也不可控阿，就像要求他心跳不要跳太快一樣 沒有意義
所以妳可以叫他作事，但是最好不要叫他做事要開心地作

: 我說，因為我當下真的情緒快要失控了，沒有出去跟他吵架已經是我最大限度了。
: 但他並不覺得這算什麼問題。總之一切都是我個人不夠識大體，說再多都是狡辯。
: 就如同一個人殺了人了，那他就是不對，就是該被判刑，管他出於什麼理由殺人。
: 我感覺我"沒打招呼"的行為，在他眼中就是這麼"沒有商量餘地"的一個"犯行"。
: 為什麼呢? 大概是因為"他家人的感受" >>>>> "我的感受"
: 只要他家人在，我好像就是空氣。
: 我問他，當下你不能先進房安撫好我的情緒後，再兩人一起出去跟你家人打招呼嗎?
: 你一定要把我當空氣，然後你們一群人很開心在外面聊天嗎?
: 他回我，因為他不知道該怎麼處理我不開心的情緒，所以沒辦法。
"安撫"是很難
真的很難 我教我先生教那麼多年 太抽象了
摸頭啦 陪伴啦 安慰言語啦  都太抽象了

不過他現在會幫我泡熱飲
我就當作他有安撫我

其他的不要要求太多了  強人所難 我也沒好處
表情言語什麼太難了 算了 我就自己看言情小說腦補
其實言情小說都馬女生寫的
最好男生知道要講什麼安撫女生
知道的根本天選之人 好好珍惜

: 大家知道我在生氣，因為我老公很大聲地笑著跟小孩說"阿姆在生氣啦!"
: 聽到後我只覺得難堪，因為就算他這樣說，也沒人關心我。
: 且這句話聽起來，好像我只是一個婆家人來訪就生氣的神經病。
: 隔天晚上，當我跟他提離婚時，老公覺得難以理解並表現得很難過。他說:
其實他在乎妳啊
不然幹嘛難過

: "為什麼這件事情要鬧成這樣?"
: "我都是吵完就過了的人，為什麼你會因為爭吵就可以說斷就斷?"
: "夫妻間有摩擦爭吵不是很正常嗎?"
: "我說過很多次我真的不知道該怎麼在你生氣時安撫你，不能之後再和好就好了嗎?"
: "我是想要跟你好好過日子的，我真的不知道你怎麼會這麼不開心"
: "我已經包容你很多、也沒有要求過你什麼"
: "我一直都給你很大的自由，你想去做任何事我都沒管過你，為什麼妳還不開心"?
: "我已經很習慣照顧你了，總是會擔心你有沒有好好吃飯，但為什麼你可以這麼絕情"?
: 我跟他說，我無法每次都忍受他在有摩擦時，直接冷暴力無視我且不願理解我，
: 每次我都是因為他這種態度難過，既然他的態度個性不會變，我無法再這樣下去了。
其實離婚也沒問題啦。
我以前也是用這個理由跟我先生分手XD
因為我也是人家不安慰我我會難過到很想死的人

後來還是在一起了....

妳會因為她這種態度難過，代表妳某種地方很固執
一定要他用別的態度妳才不難過
改變這種固執是心理諮商的強項
所以我建議可以去試試

因為妳先生看起來並不是故意不安慰妳 對妳不好
或許只是雙方愛的語言差太多

愛之語這個書可以去看看 真的萬用

我跟我先生的愛之語只有身體語言勉強對得上
所以不用浪費時間去送禮物 誇獎讚美 約會
直接滾床單最快

時間很寶貴 要用在有效率的談戀愛

: 全程他沒有提到他仍愛我。其實我不意外，因為我感受到的就是這樣。
: 他甚至說，喜歡或愛他也不清楚，但他很習慣要照顧我了。
: 我真的不太清楚這是什麼意思，類似照顧寵物嗎?
雖然不清楚，但至少是好事啊
不然幹嘛不照顧別人要照顧妳  妳還是比較特別
照顧也是要費工費時間的

雖然不一定是你想要的照顧
效用沒有 至少心意有

: 其實我有點訝異，很多人只看我先前po文的敘述，就都叫我離婚。
: 我不太清楚大家就是看熱鬧隨口說說，還是是真心的意見?
這個 不管是網路鄉民還是真實世界的鄉民
都是看熱鬧的........妳自己的想法最重要

: 我媽的態度一直是，只要不是罪不可赦(外遇、家暴、賭博)的錯誤，都該堅持下去。
: 而且他也一直說"這是你自己選的老公，要對自己的決定負責。"
: 抱持著"大家都是這樣走過來的"的覺悟，婚後我們努力磨合了2年多。
: 每次遇到挫折跟父母朋友哭訴，大家都勸說"如果還有愛就再努力溝通吧"。
有愛其實滿難得的
順序我覺得沒錯 既然有愛 小問題就解決看看
不管怎樣都不想解決 就離婚也沒差 反正沒小孩
但是妳不可惜那個愛嗎

我當初分手好幾次 就是因為雙方有愛又一直在一起
因為兩個人談戀愛還是滿美好的
他想對我好 我也想對他好

雖然我們都不懂得怎麼對對方好
但是有心意 我們可以學


: 並且教我有一種魔法是"不要去期待對方改。先改變自己的心態跟行為，對方就會轉變"。
: 我努力練習這個魔法，有看到一些效果出來，但是我還是偶爾會難過到無法調適自己。
: 我不知道自己要做到什麼地步才對。
: 有時候我覺得自己是要像聖人一樣才行嗎?
: 被別人的行為跟態度影響，只代表我心胸狹隘嗎?
: 我好像永遠都還有很大的進步空間。永遠都有做不好的地方。
每個人都這樣的  學海無涯

: 我感覺我永遠不能期待對方任何事。我若期待對方改，期待落空的話只能算我自作孽。
: 但現在就連期待一個對方的理解都得不到。
妳可以期待他做得到的事情

我覺得期待人家理解有點困難....
我也很期待我妹妹能學會數學.....人家就不會有什麼辦法
期待一個很難做到的事情 自己也很痛苦

: 我也不能去計較誰做的多誰做得少，不能計較誰讓步的次數多。
: 因為大家都說計較這些小氣又自私，一段感情不應該斤斤計較，
對對對，不要計較
妳累了可以不要做
妳想要對方作可以叫他作
但是千萬不要說"我都已經做了多少 妳做一點也很正常"
不要拿出來比

直接講 不要比

: 要做就發自內心，"自己想做"而做，不要做了後指望對方給予認同肯定，
: 不可以責怪對方不給予同等的回報，因為感情本來就不是在做等價交易。
: 我一直努力想做到"不求回報的付出"並"修練好自己的內心不要受外在影響"
不用不求回報的付出阿
妳累了就不要再付出了  去做點自己開心的事情

修練自己不要被外在影響 這個倒是可以修一輩子
那些學佛或禱告的 都是在修煉這個
修練這個對自己有益處的

: 可是我真的累了，到最後也不知道自己究竟為了什麼而辛苦。感情似乎早已被磨光。
: 長期的心理壓抑，經常在發生爭執時感到委屈，
我還滿推去諮商
妳至少可以對著諮商師盡情的炮妳先生 談妳的憂鬱 壓抑

: 這在現今，其實是很常見且能被大眾理解的離婚理由嗎?
: 還是多數人仍然認為離婚=失敗/一個缺點?
沒有啦 大家都是在努力讓自己過上更好的日子啊

有些人離婚會更好
有些人結婚會好

有些人喜歡當和事佬  勸和不勸離
有些人上來喊個離婚就心情得到發洩XD

所以看妳自己 要怎麼把自己的日子過得更好  就是這樣簡單而已

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.200.110.78 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646296998.A.816.html
推 LuciusMalfoy: 中肯 03/03 16:53
→ h100733     : 她老公跟你老公不一樣吧,你能忍受不代表她也能 03/03 16:55
→ kagaya      : 是啊 本來就是不一定 經營關係超難的 03/03 16:58
推 andyz201    : 推中肯 03/03 17:05
推 lashi       : 推 03/03 18:23
推 abby2007    : 這不會離婚的啦 03/03 19:07
推 mamajustgo  : 推～ 03/03 21:22
推 angel623    : 推這篇 03/03 22:16
推 riesz0505   : 推務實 03/04 00:14
推 zero1000    : 推個 03/04 04:19
推 mnopq       : 推 03/07 08:07
