post_id: M.1661335295.A.487
date: 2022-08-24
title: [活動] 免費講座-結婚後你需要面對的實境遊戲
content:
作者chanphat (麥田捕手)看板marriage標題「活動」免費講座-結婚後你需要面對的實境遊戲時間Wed Aug 24 18:01:32 2022
本文有獲得版主群同意張貼～

https://i.imgur.com/vrFGmqS.jpg

「當粉紅泡泡消失時-結婚後你需要面對的實境遊戲 」

「婚姻是愛情的墳墓」，這句話難道是真的嗎？
婚後發現另一伴好難溝通，該怎麼搶救我們的粉紅泡泡？

結婚是許多人談戀愛的里程碑，
懷著白頭偕老的心，對婚後有許多憧憬。
然而，真實婚姻不一定像童話般單純快樂。

兩個人到兩家人，
有許多要磨合和妥協的事情，需要不斷地互相溝通。
有些人幸運地突破重重關卡，累積經驗值；
有些人卻敗給大魔王，直接 Game Over。

這次我們邀請到台南Josh，他將以自己的經驗勇敢現身，與本會總督導雨威對談，分享伴
侶關係中的各式困境阻力，如何在風雨中看見自己需要，讓自己不再孤單，更集結本會服
務經驗，期待藉由此場活動，提供大家補給品，看見伴侶關係需要的尊重及自由。

期待這場精彩的對談能帶你一起過關打怪，並找到建立健康感情的契機！

│活動資訊│

主持人：現代婦女基金會劉容任主任
與談人：現代婦女基金會何雨威社工總督導 VS 台南Josh
時間：2022/9/4(日)14:30~16:30
地點：遠百信義A13 四樓南面涼亭廣場
形式： 實體沙龍講座+線上會議參與
(因現場座位有限，若達人數上限，採報名順序前者優先，敬請見諒)
主辦單位：現代婦女基金會
公益夥伴： 遠東百貨 遠百信義 A13 、創才顧問服務有限公司、 直播研究室 、 莫妮卡
好好過生活
聯絡窗口：(02)23917133 分機212  詹庭琪 倡議專員

※本場次活動免收費用，若您願意支持我們的服務，可於現場現金捐款或上官網填寫捐款
資訊。

手刀報名連結：https://forms.gle/hPjT2ku2o5jMYWJj6





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.50.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1661335295.A.487.html
噓 gruenherz   : 生意仔兒難生，真行。 08/24 22:27
推 CuLiZn5566  : 有點好奇 這個基金會宗旨是保護受暴"婦女與孩子" 08/25 01:38
→ CuLiZn5566  : 請Josh過去的目的是 提醒大家婦女也可能是加暴者? 08/25 01:39
→ loser1      : https://www.youtube.com/watch?v=EFNIonf9CLM 08/25 10:33
→ loser1      : https://www.youtube.com/watch?v=xWvgeLODLr4 08/25 10:34
→ loser1      : https://www.youtube.com/watch?v=87q0DuOdlx0 08/25 10:34
→ loser1      : https://www.youtube.com/watch?v=Q9SmNIX-kQo 08/25 10:35
推 silence148  : 2樓，他們網站是寫倡議反家暴、性侵與性騷擾，男生 08/26 08:31
→ silence148  : 也可能是家暴受害者，不衝突啊 08/26 08:31
