post_id: M.1653077539.A.7E6
date: 2022-05-21
title: Re: [求助] 脾氣很差的另一半，該停損了嗎？
content:
作者nosugartea (無糖綠)看板marriage標題Re: [求助] 脾氣很差的另一半，該停損了嗎？時間Sat May 21 04:12:17 2022
又是一個以為丟錢出來小孩就能順利長大的人
這時候不離婚以後只會越來越慘

小孩四歲，差不多也是開始學習的階段
這父親的行為會影響小孩，不說遺傳部分
光是有個現成模板讓小孩照著學，
歪的機率，科科
只能說當初連懷孕應該都要避免的
在他情緒沒控制好之前，根本不適合組織一個家庭。

很難想像有這種情緒化的家長，小孩還能快樂成長的，國小國中，小孩進入叛逆期，差不多
就是天天家庭戰火之時，不順他心的事情會更多，要不妳變成箭靶就是妳小孩變成箭靶。

這種喜怒無常沒甚麼救啦，正常不想有一個沒幾週就暴怒摔東西的巨嬰當朋友，何況是父母
。只要摔一次小孩都會記得。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.46.215 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1653077539.A.7E6.html
推 giantchu    : 從小來自原生家庭的壓迫產生出這種性格真的難救,讓 05/21 11:49
→ giantchu    : 他多離幾次婚說不定能發現只是苦了女人. 05/21 11:49
推 qwert6502   : 脾氣一回事 處理情緒一回事 05/22 09:50
