post_id: M.1645424485.A.1FB
date: 2022-02-21
title: Re: [心情] 老公喜歡夜歸,該如何改善
content:
作者Q311 (Q311)看板marriage標題Re: [心情] 老公喜歡夜歸,該如何改善時間Mon Feb 21 14:21:23 2022
建議原po先想清楚自己真正介意的點是什麼?

1. 夜歸
2. 喝酒
3. 夜歸又喝酒

第一點

如果先生只是在朋友家聚會 大家吃飯打牌看電視 嘴砲聊幹話

但是清晨才回來 這樣你可以接受嗎?

會舉這樣的例子 是因為我自己或先生都有這樣的聚會

原因是跟朋友聚在一起真的很開心 有種回到年少時期的感覺

如果是年輕的新朋友 那就更有感了 頻率對有話聊大家真的會聊不完


第二點

如果妳先生早早回家但是喝得爛醉如泥 這樣就不算夜歸 你可以接受嗎?

我是真的有朋友會在家喝酒 喝到爛醉如泥


第三點

其實妳既不喜歡他喝酒又不喜歡他夜歸 這是兩個點 妳要分開跟他講清楚

也要問清楚 他究竟是真的喜歡喝酒 還是喜歡跟朋友在一起 然後剛好朋友也都愛喝?

像我先生跟朋友出去 因為她自己不喝酒 朋友也不太喝

但他出門聚會很晚回來 就只是放假休閒 去朋友家吃飯聊天打麻將玩桌遊


喜歡喝酒

喜歡跟朋友聚會

喜歡跟朋友聚會 順便喝酒
(有沒有喝都可以 其實喝酒只是酒精會讓人放鬆 聚會更開心 但它不是必要的)

喜歡喝酒 所以跟朋友聚會的時候趁機大喝一場

這是四件事 哪個才是他出門的目的? 你們各自都要想清楚 好好談談


我建議這些點不要加入 懷孕還有生小孩後的生活 這個議題

因為你們首先要釐清的是妳不喜歡的是什麼? 他出門最喜歡的是什麼?

找到兩個人的癥結點 商量然後看怎樣協議才能讓雙方滿意

這之後才適合再談小孩的事情

不然你們兩個所有因素都混在一起談 這樣只會陷入各自情緒的泥淖

一步一步慢慢談 慢慢釐清 有時候連我們自己都不知道自己要的是什麼


※ 引述《imjyuan (jyuan)》之銘言：
: 不同意記者抄文!
: 文長~
: 和老公從學生時代交往超過10年,去年結婚,同居超過4年,目前租在公司附近的套房 (懷孕
: 中
: 和伴侶各方面都磨合的差不多了, 但就是有一點我一直無法接受就是如果老公和朋友同事
: 出去玩喝酒的話,總是喜歡夜歸 (這邊補充一下,是這三年換了一家公司,年輕單身同事變
: 多才會變成以下這種頻率,原本交往期間還好)
: --->真的很謝謝各位版友的意見,想說再多補充一點好了以免大家有太多誤解
: 我們兩個都是有正常工作收入的上班族,租套房只是因為想要省通勤時間和私人空間
: ,之後也會換大一點的房子只是目前還沒搬
: 經濟上維持小家庭是沒有太多問題的,然後交往那麼久,男友的基本人品我認為是沒
: 有問題的,也不是會跑夜店那樣,就是很喜歡喝酒聊天練歌喉那種,
: 我個人覺得寫得很中性,很謝謝大家的回覆,但是真的不是像傻妹幫8+9生小孩這樣
: (如果措辭不好請大家見諒)
: 常常是5-6點約吃晚餐, 不玩到隔天4-5點天亮不會回家那種(如果我沒有提醒),而且回家
: 也會處於爛醉狀態(會走路搖晃,坐在馬路邊睡or地板上或是小吐)
: 出發前如果有叮嚀,大概只有3成的機率會12-2點回家(而且是要每隔一小時一直call到家
: 那種)

你們真的要好好協調他可以出門的頻率 生小孩後就是妳可以有自己時間的頻率

因為老婆一直打電話來 男生真的會被虧

: 這種夜歸頻率大概會是一個月1次(有經勸導過),如果我沒有特別勸導就會是每周一次,
: 有時候是平日有時候是假日,甚至會影響的隔天的上班時間,玩太累爬不起來遲到。

平日是完全不能接受這樣玩 這樣真的感覺不出來是正常的上班族

他對待工作也太不太責任了 這在我的接受度裡大概一年只能發生一次吧

: 他就是會受不了,想要跟同事朋友,聊天喝酒唱歌天亮(應該沒有妹子就是一群
: 男的愛打嘴砲跟喝酒)。
: -->不好意思我把這邊修改一下怕離題, 老公不是會賭的人,只是類似公司大學桌游社團
: 那種消遣娛樂性質,然後夜唱也是因為喜歡歡唱個去好樂迪消遣這樣。沒有過多複雜的
: 情況
: 我其實不想限制他太多,但是這種夜歸成這樣,我實在無法接受,放我一個女生在外租的套
: 房裡等他 (因為他覺得家裡很安全,我也只是在睡覺或做自己的事情)

這點看得出來是硬凹的藉口了啦 妳是心理上需要他的陪伴

一個女生在外面租套房的情況 全台灣大學附近都是

如果真的是租屋處安全疑慮 不是要他早點回家陪妳 是你們該搬家


: 我很可以體諒他想要跟朋友出去玩,但是玩到12-2點也差不多該有自知之明要回家了吧?如
: 果他這時候回家我是不會生氣的。

我知道妳是生氣他酒醉夜歸的頻率太高

但在伴侶沒有在意的情況下 成年人假日要玩到幾點是需要什麼自知之明?

這就要回到上述 妳先想想你在意的點 還有妳能接受他多久出去一次

如果早點回家出門頻率可以提高嗎? 還是妳可以接受夜歸但出門頻率低?

: 最近的引爆點是,他周末和同事們約吃晚餐,吃完之後又去bar續攤了(11-1點多),這時候大
: 部分同事都已經回家了。
: 他跟其中一個同事一起搭車回家,也在路上跟我說他等等到家了,然後我左等右等他還是沒
: 回來。
: 他說他那時候已經到家裡附近,但同事約他再去超商喝幾罐啤酒,他就去了,因為他覺得我
: 已經睡著,已經在家巷子口隨時可以回家(就等同於他已經回家了)
: 但我覺得超級生氣,就是已經在路上答應要回來為什麼不做到,而且我晚上也明確表達我的
: 需求了,
: 我一整個晚上都很溫柔的留言給他說也沒很催他,續攤一下就回家吧,天氣很冷我想要你陪
: 之類的,但是他還是可以無視我的需求,我感到很傷心。

妳沒有催他 所以他就覺得妳只是在撒嬌 不是在下命令叫他回家

你們要好好了解彼此 男生這種生物 妳不直接下命令 他們完全不理解言外之意

: 他總是覺得反正他很安全,我也很安全在家,為什麼不能繼續玩or喝酒?

如果當天妳已經同意他出門玩 我可能也會陷入一樣的想法 (我是女生)

: PS1.我們都有開啟手機定位給對方,所以我是知道他在哪邊的,但是我昨天可能也帶著一點
: 賭氣和想考驗他會不會說到做到,所以沒有再打電話催他
: PS2. 我個人是也有自己朋友生活圈的,只是不是喜歡深夜還在外面玩的那樣。
: 我想知道是我小劇場太多...該調適自己還是我老公應該要改進?謝謝~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.254.210.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1645424485.A.1FB.html
※ 編輯: Q311 (111.254.210.190 臺灣), 02/21/2022 14:37:15
→ candyrainbow: 她文章給我的感覺是1，如同她的標題，不是很在意喝 02/21 14:27
→ candyrainbow: 酒喝到躺在路邊，但是會在意太晚回家 02/21 14:27
→ AppleAlice  : 我也覺得她是比較在意晚歸，至於喝掛的部分，她已經 02/21 14:34
→ AppleAlice  : 被老公洗腦+自我調適成喝醉也是休息一下、不耽誤正 02/21 14:35
→ AppleAlice  : 事、老公自己負責就可以了 02/21 14:35
推 asmart206   : 推，釐清問題 02/21 16:40
推 fivesixnodie: 原po是在意夜歸吧 很在意深夜只有自己在租屋處 02/21 17:39
