post_id: M.1639252795.A.EC9
date: 2021-12-12
title: Re: [求助] 是否要出國找工作
content:
作者ltn0318 (ocean)看板marriage標題Re: [求助] 是否要出國找工作時間Sun Dec 12 03:59:53 2021
所以你的課程已經全部上完了是嗎？我幾年前也是去英國留學待了一年多，有很多台灣同學跟大陸同學期待在當地找工作，但有真正找到正職的非常少，大部分的人英語都不夠好到可以當地工作，因為在英國待的時間太短，華人也並不具任何優勢，倒是有一些歐洲同學有真正申請到工作，尤其歐洲的失業率比台灣高很多，找工作沒你想得那麼容易。

再者我跟同學當時唸書是在外面租屋，在英國租屋費用並不便宜，如果要帶孩子去，需要添購的東西更多，你需要先帶一筆錢（幾十萬）去安頓下來。

此外，帶著孩子，醫療會是非常大的問題，我們當時看醫生是用NHS，雖然免費，但光感冒預約就是一個月後，寶寶各階段的疫苗、生病就醫、昂貴的交通費用都需要你仔細考慮，你過去的錢準備的越多，你才有更多的選擇。

你有想過你想要的是在國外生活、在國外工作、還是在國外念書嗎，其實我不太建議帶孩子一起去，尤其國外疫情比較嚴重，不是輕症就不會有後遺症，也不是年紀小就不會得，若是對肺部造成不可逆的傷害，那用錢都買不回來，也會對家庭婚姻關係造成衝擊，若國外幼兒園、托嬰那些全部關閉，那你有想過怎麼辦嗎？有人可以不工作24小時帶你的孩子嗎。

媽媽跟先生的英語夠好嗎？能夠好到在當地生活解決普通問題嗎？還記得當時在外租屋，必須自己聯絡恢復水電供應，面對面溝通相對簡單，用電話卻花了許多時間溝通，或許也給他們一點時間學習英式英語，要不然生活會感覺有些困難。

或許你也可以跟先生談看看，給妳一段時間，若妳希望在國外工作，先在台灣投履歷，看看是否有機會面試，等你真的過去把各種都穩定之後，再讓其他人過去，盡量把風險跟變動降到最小，先生在台灣也還可以繼續工作，中間不會斷那麼久，你也不會離開家庭跟寶寶那麼久，要不然實現你的夢想卻要放棄他的，坦白說也是殘忍。

但你也需要明白，跟孩子分隔兩地代表你會錯過這段期間的成長，他第一次叫爸爸媽媽，第一次站起來走路，第一次會了什麼新東西，而且把育兒責任全部給另一半負擔其實那一方也是非常累的，需要兩個人都達成共識的，要不然為了出國，家庭出了問題，或許多年之後回想你也不覺得真的值得。


※ 引述《Moonmoon0827 (雙月日)》之銘言：
: 出國唸書一直是我的夢想，在疫情前就申請上了英國前10大的學校，科系是data science
: ，結果疫情大爆發改成線上教學（2020秋季入學），我就一直在台灣線上上課，但也在這
: 期間懷孕並且生產（寶寶目前6個月），原本英國規定今年9月回去可以申請2年的工作簽
: ，現在改為明年4月以前要回去（到時候寶寶10個月）。
: 我因為完全沒有體驗到國外的生活，所以非常想過去，我也認為我在台灣線上上課的方式
: 拿到英國碩士學歷對我未來在台灣找工作幫助不大，所以想去過去那裡找工作順便體驗生
: 活。
: 目前想了兩個方案都被打槍，甚至他覺得我很自私只想到自己，把寶寶暴露在危險當中（
: 武漢肺炎）。
: 方案一：先生申請育嬰津貼，跟我還有寶寶一起過去，我給自己3個月時間找工作，多得
: 花費我出，沒找到就當做去旅遊，我也會放棄再出國的想法。
: 方案二：我自己過去，寶寶送托嬰，然後先生或娘家媽媽幫忙照顧 ，等我找到工作並且
: 疫情穩定或者有寶寶的疫苗可打後先生在帶寶寶過來，娘家媽媽也願意一起過來幫忙照顧
: 。
: 其實先生也可以申請畢業生陪同簽證，可以合法在英國工作，先生目前在台灣薪水有百萬
: 但很想換更好的工作，他是RD，但他覺得他在英國找到好的工作很難，也沒辦法存到錢。
: 我目前31、先生29歲，我認為我現在不過去以後有二寶或者是買房後也不敢過去（經濟考
: 量），而且也沒有這個工作簽證，我覺得如果我們都順利找到工作，未來不管會不會回台
: 灣對我們事業都加分很多。
: 另外補充：我在婚後一直跟先生4:6的生活支出，英國碩士學費我自己貸款，懷孕以及讀
: 書時間我還有在工作（公家約聘、年收60），產後到現在領育嬰津貼，所以每個月我補貼
: 家用1萬，無房貸（新北租屋）、無車貸。
: 懇請廣大鄉民給更好的意見或者是澆熄我的夢…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.116.120.86 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1639252795.A.EC9.html
推 Kukuxumusu  : 嘛 說真的 醫療的話 寶寶是免費啦 而且看寶寶比看大 12/12 04:05
→ Kukuxumusu  : 人快的 我的孩子牛乳蛋白過敏 結果連奶粉錢都省了… 12/12 04:05
→ Kukuxumusu  : （過敏急診後 處方簽免費開五公斤的水解奶粉 喝完繼 12/12 04:06
→ Kukuxumusu  : 續領 說先這樣喝到一歲  ） 12/12 04:06
→ ltn0318     : 急診一定是比較快的，只是不知道若一般的疾病，是否 12/12 04:08
→ ltn0318     : 也像大人那樣要等，還記得我孩子一歲前還蠻常去醫院 12/12 04:08
→ ltn0318     : ，若一等就是一兩週，其實壓力還蠻大的。 12/12 04:08
推 Kukuxumusu  : 我不是指急診是其他狀況（之前有小症狀之類的）這邊 12/12 04:13
→ Kukuxumusu  : 看目前都很積極 不過家醫本來能處理的速度是差異蠻 12/12 04:13
→ Kukuxumusu  : 大的 我一直對我目前家醫滿意就是了（以前小時候北 12/12 04:13
→ Kukuxumusu  : 倫敦某家醫就是感覺滿爛的） 12/12 04:13
推 Kukuxumusu  : 不過講現實一點 如果先生家管（省托兒費）那逆推算 12/12 04:17
→ Kukuxumusu  : 稅後可以拿的薪水所得能不能一人扛著才是事實 夢想 12/12 04:17
→ Kukuxumusu  : 有值得倒貼錢虧損去這樣完成嗎 要算清楚 12/12 04:17
→ sazabijiang : 我很難相信女方一個人的薪水能養全家，尤其在英國 12/12 07:23
→ cerenis     : 我也是想到先生的英文能力還有個性，對是否能在不 12/12 09:14
→ cerenis     : 同環境下順利生活影響蠻大的。 12/12 09:14
→ bndan       : 以$$的角度來看 他們的方案至多就是女方先行的部份 12/12 10:05
→ bndan       : 尚可試試(不考慮其他問題) 整家帶去這種想法太天真 12/12 10:06
推 dn91hde38b  : 推 12/12 10:45
推 tskier      : 推 12/12 11:15
推 furnaceh    : 推，其實語言跟交友是不容易克服的 12/12 11:53
推 vivienjim   : 她也知道她一個人無法cover全部所以才需要她老公也 12/12 23:26
→ vivienjim   : 一起過去工作(覺得只是不想被嘴說她把小孩丟在台灣 12/12 23:26
→ vivienjim   : 給老公，然後說不然你也來啊！但是你來也是要工作 12/12 23:26
→ vivienjim   : 我找得到帶你找不到就不是我的問題啊！) 12/12 23:26
推 milanookimo : 又想去又先生了小孩，看不懂這波操作. 12/14 14:38
