post_id: M.1619818256.A.DE9
date: 2021-05-01
title: Re: [心情] 難以跟老公溝通與婆婆同住的心理壓力
content:
作者Palen (棋思象棋教室)看板marriage標題Re: [心情] 難以跟老公溝通與婆婆同住的心理壓力時間Sat May  1 05:30:52 2021
只給幾個建議,

1自己的家庭自己扛.
老公要扛起來,自己的家庭自己要會應對,假如產生困擾應該選擇搬出去,
距離產生美感,絕對的距離產生絕對的美感

不要說婆媳通常會有問題,連翁婿也難免會有意見相左的時候
我婚前要買新房家具,我丈人就一直再出意見.
教育小孩我比較嚴厲,丈人就會出來護小孩
我認為小孩要自己走去車上(走路五分鐘),
丈人就會叫我去開車到門口然後四個大人(岳父母,老婆小姨)帶兩個小孩下來.

2.減少衝突,避免摩擦
因為觀念差異,每個人都是獨立的個體,你相信的和我相信的鐵定不同.又各有立場.
假如住在一起會有衝突,建議搬出去不要在同一個屋簷下.這邊老公一定得學會脫離母親
不是說不要孝順,但是觀念和年齡的代溝

我婚前原本不打算住家裡的房子,但是因為老婆沒工作,想說暫時住一陣子
這個是老家沒有和父母住.

狀況一,老爸要求在三個房間中留一個給他們.
我清楚了解我老婆很亂,房間不收,直接拒絕.
假如我老爸和我老婆住在一起,應該是會天天念天天罵,老婆也得天天煮飯.
後來我爸媽是以訪客身分偶爾來看小孩.

狀況二,老爸要求每天帶老婆小孩(老婆懷老二中),上新店小城,(距離景美45分車程)
我當下也是直接拒絕,
第一我也得上班 工程師的事情很多
第二每天花90分鐘來回只為了長輩看小孩? 而且老婆懷孕中

3拒絕軟土深掘,合情合理的做,不合情理的要和父母好好溝通
我父母習慣要求我,不論合理不合理,但是對於我哥是完全沒要求.
(應該是我較為聽話,願意幫忙家裡,我哥則是資源拿盡,萬事不理)
結婚後,我得做為一個保護罩,先處理掉不合理的要求,
然後我也是常常先做黑臉拒絕,在讓我老婆做白臉.

4對另一半的父母像對自己父母一樣好
我是對岳父母的要求,能達到我也是一樣努力達成
過年給父母壓歲錢,對岳父母也是比照,連稱謂也都是爸媽

5學會嘴甜,嘴甜天下無難事
假如婆婆有時是天使就要哄他到天天當天使,該買該送該說的一樣不少.
伸手不打笑臉人,但是假如不好相處,也至少嘴甜一點避免麻煩.

總之,要和隊友先協調好,假如是豬隊友,或是自私鬼,巨嬰,考慮一下硬起來看會不會改善
另外你也要把煮飯的技能點一下,(我這邊要說男女都應該要會煮飯)
家庭不是計較的地方,要能夠互相幫忙,共同處理問題,共同擔起責任.

我對自助餐行為都是感到噁心,這邊別的版友有提到就不多說了.
假如對方無視自己的付出,或是雙標要求別人但是不要求自己. 真的看不太下去.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 76.88.44.221 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1619818256.A.DE9.html
推 LilyHsu     : 推，我老公也是坦得住，即使跟公婆同住也沒問題 05/01 07:15
推 sakuralove  : 推 05/01 07:15
推 painterfish : 男生視角推！原PO老公根本巨嬰不承認 05/01 07:50
推 tskier      : 推，家庭不是計較的地方，互相著想很重要 05/01 08:46
推 lily5836    : 推 05/01 10:58
推 kitten631   : 原po老公如果有這自覺她就不需要上來po文 05/01 11:00
推 newnewone   : 羨慕 女婿那種跟媳婦在傳統對待是不太一樣的 05/01 11:54
推 ilikemoveit : 再 05/01 13:41
