post_id: M.1657459199.A.0E4
date: 2022-07-10
title: Re: [心情] 與公婆同住的不開心
content:
作者wangping (年終出清)看板marriage標題Re: [心情] 與公婆同住的不開心時間Sun Jul 10 21:19:57 2022
先說～我也是跟公婆同住一起的媳婦
而且同住七、八年了

跟老公、公婆衝突、溝通無數次
還有最重要的「自己轉念無數次」
才找到現在的平衡點

現在的我，比較敢做自己
1。家裡的家務事，我會做
      但個人的家事我不太會幫忙
2。可以自己在家煮
       也可以去外面買回來吃
3。可以做自己想做的事情
       但公婆、長輩的事情，我會視情況拒絕


重點是「那是公婆的家！」
很多事情也會是他們主導

包括怎麼帶小孩的觀念
因為今天是晚輩有求於他們
所以不得不遷就於長輩

但因為我是自己帶
所以有些點，我是有底線的
有堅持的話，就得自己扛

像是～
公公一直要餵孫子
我堅持要孩子自己吃，我會收拾
婆婆一直要幫忙孫子穿衣...
我堅持孩子要自己動手，我就得重複教學

這些都是到孩子（孫子）4、5歲了
才會看得到成效

最重要的是
妳跟老公是否同一陣線
先顧好小家庭，才能照顧到長輩

長輩的觀念、作法
一定跟晚輩不同
不用試圖改變他們，因為根本不可能

只能試著在同住的環境中
找出小家庭的過法
儘量不要讓長輩影響你們太多

舉個最近的例子
公婆很愛回老家的農地
因為有種水果啥的
但因為是自然放養的方式
所以雜草、昆蟲、蚊子也很多

我拒絕每個週末都耗在那邊
所以，讓阿公阿嬤帶孫回去
爸爸媽媽可以做自己的事情

長輩也是不愛外食，希望自己煮
我們就平常日自己煮，假日放假外食

我會做廚房的清掃工作
跟樓梯的打掃（基本上都是公共空間）
但不會幫忙各自房間的打掃
婆婆曾經要我打掃小叔房間
我直接拒絕，因為小叔本人沒同意

我會洗老公的襪子
但我不會幫他整理襪子到很精細
（公公會幫兒子把鬆襪子湊一雙）
我會洗曬摺老公的工作服
但不會幫他燙襯衫跟縫扣子

老公家有個觀念是
「誰會，誰去做」
「誰念，誰去做」

因為我真的很不擅長女紅跟燙衣服
常常讓自己手指頭戳破好幾個洞
也常常燙不好衣服
所以～我無法勝任這些工作
就給做的好的人做了


跟長輩住的難處在於
長輩通常有個觀念就是
他們幫忙小孩的事情
就會覺得可以干涉小孩的事情了

除非今天都搬出去住
不然很難避免這些事情

剛結婚的時候
老公也是覺得住家裡就好
但種種的摩擦跟不自由
也讓我們決定要搬出去住
（這個決定也花了好幾年的時間）

我們也正在看房子要搬出去
公公建議我們買塊農地，蓋個透天
小孩寄放在阿公阿嬤家（因為學區好）
他兒子跟我去種種菜，過自己煮的生活

我也是直接跟公公說
我不想過這樣的生活
而且小孩上學、補習都會是問題
不可能跟小孩分開住
然後阿公阿媽帶的，這樣很奇怪
（只差沒說...又不是沒有爸爸媽媽）

老公後來也是跟他爸爸媽媽溝通
這樣種菜自煮的生活
才是他們該過的退休生活
不是我們年輕人想過的日子

重點是「態度要好」
好好跟長輩溝通
大家觀念、作法不同沒關係

至少讓長輩知道
不是每個人都會跟他們一樣的想法、作法
長輩才有機會尊重晚輩的想法




推 budda       : 你公公也是控制欲耶，
      推「又不是沒有爸爸媽媽」      07/10 21:59
嗯～公公是控制欲強的人
所以現在我比較敢表達自己的想法
不然他會全世界的人，只有他是對的！
推 summer164   : 推07/11 08:58
推 jjoonnyy    : 自己種菜自己煮，好可怕的想法07/12 06:29
不會啊！公公老家本來就是務農的
他有這樣的觀念很正常
他覺得適當的務農是有益身心健康的
（多接觸過大自然）

而且他有朋友也這樣做
他朋友幫忙顧孫，他的小孩買農地蓋房
但～公公不能套用在他兒子身上
因為...我們可不是自願過這樣的生活！！！

我也有跟婆婆說，公公有這樣的想法
婆婆一點也不願意跟著公公過務農的日子
也不願意因為要照顧孫女，被孫女綁住

我倒是直接跟婆婆說
「你們根本沒辦法處理下課後的事情」
「照顧、補習、學業上的事情
還是要爸爸媽媽來處理吧！！！！！」

希望她可以理解...我的暗示
「又不是沒有爸爸媽媽！」
→ distellable : 哪裡可怕?  鄉下就是這樣07/12 11:08
沒錯！還有大家都要住在一起
不然也要住在附近
這樣有農事要幫忙，才會方便
但...我們這一輩的人哪有人要務農......
推 a83xu4d83   : 覺得要說又不是沒有爸爸媽媽，否則公婆會覺得哪有關07/12 12:41
→ a83xu4d83   : 係，又不是沒有阿公阿嬤顧，哈哈07/12 12:41
所以...公公現在洗腦我女兒
把舊家當新家住
家裡的一些東西清理掉就有空間了！
不用搬出去住！

我真的很震驚！
公公居然跟孫女說這樣的話
只為了留我們下來住
（但我更相信，他只想跟孫女一起住）

還好我女兒有跟我說
趕快跟她說，妳還小，需要我們照顧

而且阿公阿嬤沒有辦法帶妳去想去的地方
也不會讓妳吃喜歡的食物
（阿公的觀念超養生的......）
阿公最喜歡妳待在家，這樣妳願意嗎？

搬新家之後，妳就有自己的房間
可以放妳自己的東西喔！
先吸引她的注意力在新家的好處上
※ 編輯: wangping (112.78.85.62 臺灣), 07/12/2022 19:20:38
