post_id: M.1643024614.A.58E
date: 2022-01-24
title: Re: [求助] 婚後財產管理
content:
作者anofde (無言)標題Re: [求助] 婚後財產管理時間Mon Jan 24 19:43:32 2022


"你幫付貸款，然後她把這筆幫負擔的錢存起來for未來小孩用或家用"

事實結果就等於

"你直接把錢放到for未來小孩用或家用的基金裡"



我們先假設她的房貸每月1萬(方便下面敘述)


理性版，我會這樣說

"我同意要先存錢for未來小孩用或家用，

不然我在XX銀行另外開一個我的帳號，每月存1萬進去，等到有小孩了

再用小孩的名字開一個帳號把錢轉過去"



感性版，我會這樣說

"在我看來，幫你付貸款，然後妳把這筆錢存起來for未來小孩用或家用

跟我直接把錢放到未來的基金裡是一樣的，我不理解為什麼要這樣把錢繞一圈

是什麼特別原因和考量嗎？ 可以讓我知道嗎？"


感性加強版

"在我看來，幫你付貸款，然後妳把這筆錢存起來for未來小孩用或家用

跟我直接把錢放到未來的基金裡是一樣的，我不理解為什麼要這樣把錢繞一圈

而且我們之前房貸就是各自負擔，我們可以一起規劃以後未來小孩用或家用要怎麼負擔

但如果要我直接幫妳付房貸，我會覺得不舒服

但我相信妳想要這樣做 應該是為了我們好

是什麼特別原因和考量嗎？ 可以讓我知道嗎？"



如果是我，我會把理性版+感性加強版一併說出，態度柔和而堅定，不要咄咄逼人
(咄咄逼人很容易被模糊焦點，從錢->你的講話態度)

若對方講不出個所以然，一直主張"幫付貸款"是唯一正解

那就...祝福你



假設她真的使用話術，那你就用話術破解吧

話術的目的，是暗度陳倉，有一個真正的目的，但不能直說

話術的執行，是口是心非，嘴巴說的不一定是心裡認為的

話術的天敵，是直接對決，專注在自己想要的目標和資訊，不要管對方說什麼

而此案你想要的目標和資訊應該是

"你幫付貸款，然後她把這筆幫負擔的錢存起來for未來小孩用或家用"

和

"你直接把錢放到for未來小孩用或家用的基金裡"

這兩個有什麼不一樣。





我猜 最後結果會是

"感覺不一樣"




※ 引述《yenshingreal (yenshingreal)》之銘言：
: 我的狀況比較特殊，婚和老婆都有各自的房產，財務也各自負擔，但婚後，老婆希望
: 我幫她負擔部份房貸（就她說法是這筆幫負擔的錢也是存起來for未來小孩用或家用），
: 但我的想法認為婚前財產（房產）就各自獨立了，婚後財務也應各自獨立管理，至於婚後
: 新增的共同需求（小孩費用，共同家用，教育基金等）是可以用各自的薪資比例方式來共
: 同負擔（例如：薪資比例2:1，之後共同家用就用雙方2:1的方式來共同負擔支出），或者
: 講好大錢男方出，小錢女方出，不知道這2種方式是否ok?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 14.207.23.48 (泰國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1643024614.A.58E.html
推 budda       : "你幫付貸款，然後她把這筆幫負擔的錢存起來for未 01/24 20:17
→ budda       : 來小孩用或家用"這句話我一直百思不解邏輯在哪，騙 01/24 20:17
→ budda       : 小孩耶，付房貸是資產的分期概念而且屬於太太名下， 01/24 20:17
→ budda       : 受益者只有太太，跟養小孩八竿子打不著，存孩子基 01/24 20:18
→ budda       : 金就不可以挪作它用，如果救急先去付房貸，那除非 01/24 20:18
→ budda       : 太太簽切結說以後孩子沒錢受更好教育時願意賣房歸 01/24 20:18
→ budda       : 還 01/24 20:18
推 barkingdog  : 你好會講話，請受我一拜。 01/24 20:43
推 eq2329      : 推 01/24 22:22
→ peterkan    : 夫妻財產不是已經共有制？要分開需要聲請。 01/25 08:09
→ CHRISTINAYEN: 大家只是搞錯時間而已 那個"未來"是指明天或下個月 01/25 10:51
推 fujioqq     : 會要用到話術 不就代表有人出發點不單純了@@ 01/25 11:12
推 wolfpig     : 婚後財產才是共有. 而且名下的財產是有處分權的, 不 01/25 14:20
→ wolfpig     : 需要對方同意. 共有是在離婚或遺產才會用到 01/25 14:20
推 ii84721ii   : 推 01/26 17:59
