post_id: M.1613800853.A.3AC
date: 2021-02-20
title: Re: 會很自私嗎？
content:
作者kuoyu (^_^)看板marriage標題Re: 會很自私嗎？時間Sat Feb 20 14:00:51 2021
我很久沒有聊到試管嬰兒的經驗了，現在小孩都上學了。

記得結婚之前我們就有計劃要生育，我的理想是2個，老婆想生3個，
結婚之後雙方長輩當然也想早一點抱孫子，所還沒幾個月，
岳母就催促我們去醫院檢查了，我媽媽也在關切，
畢竟他以前結婚剛滿一年就生了我哥，所以覺得懷孕很容易，
加上我們本來也有打算生小孩，所以就去醫院報到了。

一開始一定是抽血、驗精子等的檢查，不可能一下子就跳到人工生殖甚至試管，
我的部分都沒問題，內人也沒查出問題，所以開了排卵藥給他刺激，
加上計算最佳做愛時間，增加受孕機率，不過幾個月還是沒效，
後來陸續做了更多檢查，才知道兩側輸卵管都塞住了，卵子根本出不來，
所以精卵不會相遇，然後內人決定先做內視鏡手術把輸卵管打通，
結果還是失敗，最後才選擇試管嬰兒。

最後選擇台北榮總做試管，也是內人找了很多資料之後決定的，
我們前後兩年做了兩次，生了兩胎，都是一次就成功，合計大約30萬吧！
當然，試管順利一個很大的原因，就是內人只是單純的輸卵管不通而已，
除了第一胎初期需要安胎，之後都很正常，所以有一堆針劑與藥物可以省下，
但是為了保險與安心，還是儘量打好打滿，吃好吃滿。

最重要的還是你們的意願，究竟想不想生，不想生建議你們不要勉強，
隨便找個簡單的療程應付長輩就好了，除非他們很了解。

另外，不孕的狀況不止女性，男性也可能，所以請男生務必也去檢驗，
我第一次做試管的時候，在等候區聽到前面病人的狀況，
男女看起來都還算年輕，女的很正，連老婆也注意到了，
而男的看起來就是雄壯威武型的猛男，跟我完全不是同一類型，
結果精子數量稀少活力又不足，(--突然心裡有種莫名的優越感--)
到我們離開的時候還看見他們在諮詢人工生殖的相關細節，
所以建議你們先檢查釐清狀況再說，就算最後不想生，
也可以給長輩一個交代，說你們已經有在進行，需要一些時間。

夫妻不孕的狀況，有很多可能的原因，在克服的過程中，
多少會走一些冤枉路，也只有走過之後才排除一些可能原因，
如果仍想要有孩子，只是不想走上人工生殖與中斷工作，
還有委外代工，更正，是代孕這一條路，只是花的錢更多，
國內好像尚未開放，不過有人去美國找代孕，也鬧過新聞。
另外，據說肚子裡的小生命會動的時候(胎動)，會是一種很奇妙的體驗，
這時候母體可能與胎兒就開始建立情感了，
不過這只是一種說法，我無法體驗。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.56.143.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613800853.A.3AC.html
→ mjau24fish  : 最後一段看人 因為我腸胃常常蠕動完全沒發現胎動X 02/20 18:36
→ mjau24fish  : D我母愛沒內建好像只有睡過夜時才能覺得他可愛 02/20 18:36
推 Sharonchens : 好 02/20 22:14
