post_id: M.1634933796.A.A78
date: 2021-10-23
title: Re: [求助] 請益夫妻理財問題
content:
作者Ilovecats (~貓~)看板marriage標題Re: [求助] 請益夫妻理財問題時間Sat Oct 23 04:16:33 2021
看了這些天討論串
還有你的補充

我還是想回文
1. 分享一下我知道的"當年"我公婆的做法
2. 我自己對於你問題的看法


首先，我覺得我婆婆是十分聰明優秀的女性
在當年的工作、收入，都不算太差並且工作能力有受到肯定

只是在生孩子後，最終還是走入家庭，專心照顧三個孩子
這是犧牲了他原本很喜歡也很滿意的工作職涯

於是在當年，我婆婆跟公公協調關於「家用」的時候
他們走的是那種
「公公一次性給一筆錢，讓我婆婆自由使用，我公公不會管細節。
　然後，婆婆的責任就是把家和孩子打理好，不用我公公操心。」

萬一有不夠的，我公公再隨時補充。



而我自己的看法呢？
老實說，即使你補充了以下的內容，我仍然會覺得
「跟妳先生這種男人生子，需要審慎思考。」

你們夫妻共同認可，生孩子前兩年由你在家帶小孩。
結果負責懷孕生產的你，過程中的費用要一起出，在家帶孩子期間沒收入
你還是盡可能地一起負擔譬如說房貸，使用你可領的津貼。
然後連一個月 NTD 2000 你先生都要跟你計較要你自己花存款... ???

又不是你自己吵著當家管
你們夫妻都認為由你做全職家庭主婦比較好
結果你的"非必要開銷"變成都要消耗你自己的存款才可以

那你是何苦？前兩年顧完小孩順便存款又要空空嗎？

你中斷兩年職涯，之後還要煩惱如何回職場同時又可以兼顧小孩
你先生到時候會願意換做他來配合你上班需求，負責接送還是下班後顧小孩？
我看也不會，他高收入責任大，八成也無法彈性調整上班時間

所以最後還是你要想辦法既回職場又還能兼顧主要照顧小孩的角色。

可能你會感覺是甜蜜的負荷？但身為旁觀者我只覺得你犧牲很多。




我會認為，今天夫妻雙方協調，共同認同由其中一方轉作家管「比較好」
那麼就是負責賺錢的那個人的收入「要被視作兩人的共同收入」

比較明確的可以採取
1. 家庭收入直接對半分，再由夫妻雙方共同承擔小家庭的支出
2. 雙方協調一個適合「家管」這個角色的月收入，負責賺錢的人月收直接撥款
　　作為這位家管的「薪水」，然後再由雙方共同承擔小家庭的支出
　　（這個算是參考月薪嬌妻的作法）

所以扣除掉小家庭必要開銷之後，夫妻雙方各自都會餘下可自由運用的錢
（如果有剩啦...
然後各自不干涉對方如何自由運用這些「零用錢」



這樣就不要再吵誰出錢誰沒出

一段婚姻、生育孩子，太多事情根本不可能做到公平
也不可能事事都量化成金錢去看對方付出多寡

如果伴侶真的這麼在乎金錢這麼計較金錢

我會覺得那真的不如單身愉快
爽怎麼花怎麼花　一人飽全家飽，都不用怕被誰占便宜啦　＝　＝


最後，我跟老公是還沒有生養小孩

現況下 我們小夫妻的用錢模式呢，整體來說
是「收入-必要負擔」餘裕多的人出得多
（換言之是老公出比較多啦 :P）

我有學貸又要養我媽，所以即使帳面上收入我們差不多
實際上老公的餘裕多我不少

未來也會走「原則上照收入比例分攤共同開支」的模式




※ 引述《sky810501 (H2)》之銘言：
: **
: 最後一次更新以及回應於本篇
: （原始文在下方）
: 我跟先生都是知道對方收入及認同消費習慣才結婚的唷
: 房子的頭期是雙方父母幫忙出的
: 裝潢費、家俱、家電...等我們一起出錢
: 慢慢把家配置完成
: 先生知道我的能力極限在哪裡
: 他沒有很在意我實際負擔多少
: 而是在意我能力所及有沒有盡力去做
: (例如存款、薪水付出自身多少比例，或是有沒有主動分擔較多家務)

他這樣「審核」你有沒有"盡力"去做

喔 那你有也好好審核他有沒有盡力去做好他的"責任"嘛!?
他是你老闆還是你老公？

: 目前我們剛把家整頓到尾聲
: 從結婚到現在 這段過程也沒有甚麼爭執
: 算是完成一個階段性的目標
: 要往下一階段

: 或許是因為才剛把家 用得差不多
: 我們各自都剩沒有多少存款
: 所以才會在問題2上意見分歧
: (問題1只是單純我們想知道版上大家怎麼分配的)

: 假設規畫近期懷孕 即使後續有存些錢
: 但存下來的錢預計一起分擔生產相關(含月中、寶寶用品)所有花費
: 屆時存款會再見底一次

你什麼都跟他一起分攤
然後連一個月　NTD 2000 他都覺得你應該吃自己存款?

: 另外有孝親費(一年3萬)
: 以及保單(一年5萬) 要自己負擔
: 所以我才會擔心先生說得
: 當全職媽媽時 花到我存款沒有再說
　　　　　　　 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^
我超級在意這句話，這也是我認為你老公真的... 嘖嘖
勸你認真三思要不要跟這樣的男人生育孩子 還做家庭主婦?

: 進而才提出希望可以有零用金
: (一個月2千 自認還算合理)
: (所有補助津貼都會拿來分擔開銷)

所有津貼你拿來分攤小家庭經濟壓力
然後你先生連一個月 NTD 2000 都覺得你應該吃自己存款

: (房貸一個月4萬 現在基本開銷月8千 如果小孩出生會更多)
: (小孩出生第一年都我們覺得還是要自己顧)

: 雖然跟先生還沒有最終結論
: 但有稍微都覺得現在不是好的時機
: 要再晚一點生小孩
: 我們都是很未雨綢繆的個性
: 討論沒有絕對的對錯
: 只有是否能和兩人的意

: 如果能再多存一些錢
: 再互相多磨合一段時間
: 這件事我們更能好地應對
: 猶豫是不是一定得交代得這麼鉅細靡遺
: 但既然我要發問的 這應該是必要的
: 對於部分人的臆測以及用他人例子套用的留言
: 希望有幫助你們理解我與我先生的狀況
: 感謝每位認真給我回應的人
: 真的有些觀念也因此轉變
: 你們的回應我看過好幾次 還在消化中
: 之後勢必還需要看多次
: 只是沒有辦法一直花時間回覆
: 所以就在此告一段落
: (有時間還是會回覆!)
: 謝謝 受益良多

: ——以下原文
: 我跟先生的收入差距很大
: 先生月收約10-15萬
: 我    月收約4-5萬
: 我們討論的方法是各拿一些錢共同支出家用
: 剩下的錢自己管理
: 但有講好奢侈、娛樂性…等，非必要性消費
: 盡量控制在平均每個月約ㄧ萬（零用錢的概念）

: 有兩個問題想請益
: 1）
: 共同基金的比例怎麼算比較好呢？

我個人認為照雙方收入比例放公款

: 2）
: 跟先生討論過日後孩子出生
: 0-2歲時我先當全職媽媽在家帶小孩
: （若有第二胎則全職媽媽時間延長）
: 但是先生說即使我沒有工作的收入
: 零用錢的部分還是全部從我自己先前的存款中花用
: 我認為這對我有些不合理
: 並希望先生能提供零用錢
: 請問這要求是否太過分呢？
: 想問問大家的想法，謝謝

我覺得你這個家庭主婦真的會做得很沒有尊嚴啦

要不要考慮不生了
或是考慮寧願你休養3-6個月之後，就回去工作
 跟你先生共同分攤保母費用、任何孩子相關的費用
至少你還可以不用消耗存款、持續有收入有餘裕可以自由運用的金錢
不會像個附屬品，花錢還要被你先生"審核"這是不是必要的花費

他認為是不必要的花費就叫你自己花存款

: **
: 感謝各位的回覆與建議
: 實在無法一一回覆
: 所以統一在原文下更新
: 目前沒有懷孕 在計劃的階段
: 關於生產相關的費用
: 舉凡孕期檢查、生產、月中...等
: 我們的想法是立一個專案預算
: 一起共同支出
: 支出費用時盡可能的不要超過預算

: 可能不是完美的方法
: 還會適時調整
: 一開始跟先生討論生小孩
: 就是建立在我會回去工作的前提下
: 只是討論要帶嬰兒多久
: (目前是出生後~2歲)
: 在家帶嬰兒的時期

: 因為是共同的房子 所以津貼會拿出來
: 繳房貸或是一些基本開銷
: 其他的就花自己存款
: 但是畢竟生產時已經拿出一筆存款
: 又沒有收入
: 我的確是希望在我當全職媽時
: 先生能夠補貼我一些
: 但我不是要先生按月給我錢的意思
: 只是希望偶爾能多少給我一點

: 也不是要胡亂拿錢
: 用頭髮這個項目也可以用其他替換
: 但我之所以會提出這項
: 是因為這不頻繁發生
: 而且支出的費用先生也清楚
: 並認同花費值得

我個人完全不覺得你有什麼過份的
可能純粹只是「好幾千元做頭髮」比較不是版友會花錢的部分
所以有點模糊了焦點

一個月 NTD 2000 真的不多
並且你還有把所有津貼拿來一起跟老公分攤經濟壓力
同時，你原本就有要消耗存款支應這段你沒收入期間花費的計畫

我真的看不出來你哪裡過份了。

: 再回應一下關於頭髮的部分
: 今年目前為止用過一次
: 是因為先生有委婉表示該去整理
: 因為在意先生的想法
: 進而也很在意頭髮的狀況
: 有時候是先生提
: 有時候是自己受不了
: 每次要用頭髮時我都有詢問先生的想法
: 不是只有頭髮
: 其他的消費 也都有跟先生討論
: 因為就算是花自己的錢
: 也不希望先生覺得自己亂花
: 是否同意記者抄文：NO

--
 ◢ ╭     ◣
 ▲▲  ◣◢  ▲▲    
    ▄ ___     ▲   ◆      ▆ ▲▲◢◤  
       ■◣◢ ▁  ▼      ▅  ◣ ◣ 
▂  ▁ ▅      ]  ◥◤  ▂ ▲(▂◥       ◤ ◤ ▁▄ 
  ╰╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 47.156.119.60 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1634933796.A.A78.html
推 kayliu      : 她的老公收入高，但很計較金錢，當這種人的伴侶， 10/23 07:30
→ kayliu      : 很標準的有錢有尊嚴，沒錢被貶低，要一直工作不能 10/23 07:30
→ kayliu      : 停下來，要生孩子就送托，一起育嬰。 10/23 07:30
推 angele      : 其實她老公不過收入比她高，但並不是真的高到能單薪 10/23 07:37
→ angele      : 養全家所以才這麼計較。 10/23 07:37
推 peachings   : 審核另一半有沒有盡力真的很無言，他是老闆還是老 10/23 08:37
→ peachings   : 公？話說老闆也很少覺得員工盡力的啦XD 當然是能壓 10/23 08:37
→ peachings   : 榨就壓榨～～～ 10/23 08:37
推 ncube       : 我認識的精算大師夫妻是用各自請育嬰假損失的金錢， 10/23 08:40
→ ncube       : 由損失多的人補貼損失少的請他負責育嬰，沒收入的人 10/23 08:40
→ ncube       : 不用出家用這樣。覺得沒收入在家帶小孩已經很慘，還 10/23 08:40
→ ncube       : 要榨乾微薄的補助跟老本真的母湯，如果大水庫的錢不 10/23 08:40
→ ncube       : 夠那當然沒辦法，不管跟多有錢的人結婚都一樣，願意 10/23 08:40
→ ncube       : 花在別人身上的錢才是錢 10/23 08:40
→ Reecoo      : 這段關係明顯男方地位高，愛到卡慘死 10/23 09:19
噓 Reecoo      : 這男的明顯被發現愛計較盪酸，說不過去才植入新觀 10/23 09:21
→ Reecoo      : 念：有沒有盡力？這位涉世未深太太 10/23 09:21
→ Reecoo      : 還馬上又信了...真的廢到笑... 10/23 09:22
推 ann7773631  : 妳老公對妳真好 10/23 09:23
推 xulu0       : 老公要求老婆要盡力，那老婆也可以反過來要求老公要 10/23 10:27
→ xulu0       : 盡力，這要辯起來也算好解決。 10/23 10:27
推 cess        : 大家都跟她說選到這樣斤斤計較的她老公，千萬別當 10/23 10:45
→ cess        : 家庭主婦，但……我看她真的是不信邪非入坑不可， 10/23 10:45
→ cess        : 個性決定命運，有些人就是非得經歷某些路，只希望 10/23 10:45
→ cess        : 她有替自己留點後路。 10/23 10:45
推 pierides47  : 看到她老公說有沒有"盡力"覺得不要生好了 10/23 11:20
→ pierides47  : 真的很像老闆對員工 這樣當家庭主婦也常被檢視吧 10/23 11:23
→ pierides47  : 不想餵母奶可能也被說沒有盡力... 10/23 11:24
→ ohmypig     : 娶到你好衰  還要cover你 10/24 03:13
→ Ilovecats   : 哈哈哈哈，跟樓上你結婚的人比較值得同情 ：） 眼裡 10/24 07:32
→ Ilovecats   : 只有錢真的很可憐啊～～ 10/24 07:32
→ uwmtsa      : 推單身啊 不開心的話乾脆恢復單身 10/26 02:23
