post_id: M.1674307857.A.5C8
date: 2023-01-21
title: Re: 疑似遇到愛情詐騙，老婆想離婚
content:
作者isaacc (小元宅爸)看板marriage標題Re: 疑似遇到愛情詐騙，老婆想離婚時間Sat Jan 21 21:30:56 2023
※ 引述《plastic (meant to be?)》之銘言：
: 文長....目前心情凌亂，敘事不夠簡潔請見諒
: 結婚十年，育有二子，
: 夫妻二人都已邁入不惑之年。
: 老婆去年下旬迷上直播買飾品，
: 為了方便管理開了fb分身帳號，
: 除了加入買賣飾品的社團外，
: 同時也加入靠北老公一類的社團，
: 然後就開始一堆人加她朋友閒聊，
: 我在想，可能會加入這類社團的女性，
: 多少都是對婚姻中有些不滿，
: 也許是因此被有心人士盯上，
: 大概三四週前，有個男的加她，
: 然後又交換line帳號，一如往常開始閒聊。
: 對方人設是台灣出生，中國成長，離過婚，
: 目前在日本工作。
: 一開始，
: 老婆大都跟對方聊生活中對我不滿的地方，
: 看往來的訊息似乎也沒什麼不正常，
: 所以我也沒有特別干涉，
: 想說就讓她抒發吧，
: 畢竟我自己有也是常跟友人靠北老婆。
: 哪知這是一個錯誤的開始......
: 後來的幾天中，
: 我看她fb天天分享一些心情貼文，
: 然後開始手機不離身，刷牙洗臉上廁所都會帶在身邊，
: 憑著十年枕邊人的直覺，這很不對勁，
: 所以想說有必要再看看到底是發生啥事，
: (我們都知道對方手機密碼，
: 也大概都知道對方有可能會看，
: 但彼此是都不會當面拿對方手機光明正大地滑，
: 有也只是私下偷瞄而已。)
: 不看還好一看發現大事不妙了，
: 因為對話全刪了，會刪就代表肯定有鬼，
: 隔天早上我特別注意了一下，
: 一起床就先line對方問好，
: 晚上外食也是先問對方吃飽沒。
: 這時真的已經明顯感覺不對了，
: 於是買了酒，想說兩人睡前小酌一下，
: 看能不能酒後吐真言。
: 沒想到黃湯下肚後，我問她對方的事但沒回答，
: 卻開始盤點結婚十年來的不開心的地方，大吵一架，
: 但始終沒說到對方的事，
: 一直到最後我追問她，她才說社團認識的，
: 我說我不喜歡你這樣跟陌生男子聊天，
: 以後不要再聊了，她也只是隨便地回覆「嗯」。
: 想說把話說開了應該沒事了吧，
: 也想了想並檢討一下，
: 有小孩後我們似乎精力都放小孩上，
: 幾乎很少會有兩人世界的生活，
: 所以也開始安排一些讓她能舒壓的活動，
: 似乎一切開始慢慢變好了.....
: 適逢年前工作量龐大，她說需要加班，
: 加班時我打line通話給她，
: 想說問問看要不要準備什麼吃的，
: 加班回來後才不會餓肚子，
: 結果電話十幾分鐘還是打不通
: 又是枕邊人的直覺，感覺不對勁，
: 打手機號碼過去中斷她的聊天，
: 並問她跟誰聊天聊那麼久，她回說沒有，
: 可能是因為用耳機聽歌設定的問題，
: (當我白痴喔，別忘了妳的apple大全餐都我買的耶)，
: 總之，這種情況發生了兩次，
: 回答都是說耳機設定問題，
: 為此，我還當她面測試給她看，
: 哪有什麼通話中打不進去的狀況。
: 第三天我按奈不住了，
: 以送餐名義直接去她公司等她加班下班，
: 結果她臉臭到一個不行，回到家還是臭臉....
: 即便我是一塊木頭，
: 也能感受到事情肯定不對勁了吧，
: 但也還是只能從手機裡去找尋蛛絲馬跡，
: 但結果一樣，訊息一樣清光光，
: 不過畢竟十年枕邊人也不是睡假的，
: 突然想到她的一些習慣，
: 果不其然找到了這段時間她備份下的內容，
: 不看還好，看到後側底失眠了TT
: 對方認識的第一週大都在閒聊心情，
: 開始說喜歡我老婆、叫她寶貝，
: 並且畫了一堆大餅，說將來來台會給她美好的生活，
: 並叫她放心把自己交給他之類的。
: 而且對方知道老婆工作是公司財務......
: 第二週開始跟她討論理財投資，
: 說希望教導她讓她能財富自由，
: 開始觸及USDT數位貨幣的投資這塊領域。
: 接下來第三週也就是這禮拜，
: 已經開始引導我老婆數位貨幣的操作，
: 目前看起來大概投了10萬台幣左右。
: 以上操作，只要有心google一下的話，
: 網上一堆類似的詐騙案例，
: 跟律師朋友聊天，他說九成以上肯定是詐騙，
: 因為他桌上一堆差不多遭遇的卷宗。
: 真的也不知道為啥我老婆會傻到這種程度，
: 這麼低級的手法也會上當，
: 只能說詐騙集團很會針對人心弱點下手，
: 而我們這十年婚姻，
: 或許真的是有些根本問題一直沒解決，
: 這是我的錯，這點我必須承認。
: 但問題總要解決的，
: 我不打算戳破對方詐騙這件事，
: 裝作不知道這件事，
: 畢竟她現在深陷其中，
: 這部分我說再多應該也沒用。
: 我只想跟她討論我們婚姻中的矛盾和問題，
: 畢竟這才是問題的根本，
: 沒有這些問題的話，也不可能被見縫插針。
: 沒想到不討論還好，一討論整個完蛋了，
: 她只說十年來她的熱情已經磨光，
: 現在只想離婚，即便我姿態擺極低，
: 向她各種承諾，針對各問題一一溝通保證，
: 將來會把婚姻重塑成她想要的樣子，
: 但她依然只說去意已決。
: 她說她想要自由，我問她你要的自由是啥，
: 她說「一個人」出國旅遊
: (以前這類問題的答案都是找姐姐一起出國)，
: 為何是一個人，我想跟詐騙仔的人設有關吧。
: 私下找岳母談，
: 岳母叮囑無論如何都不能因為吵架衝動簽字下去，
: 認為她女兒如果不被騙一次是不會醒悟的，
: 所以現在只能期待詐騙集團趕快行動，
: 也只能期待被騙的金額不要太大。
: 這個年真的是很難過，
: 要面對老婆的各種冷處理，
: 一副心已死的樣子愛理不理的，
: 暫時我也只能先忍著不要爆，
: 並期待詐騙集團趕快收網，
: 心裡也暗自幹譙老婆，
: 妳到底是有多天真，
: 認識不到一個月沒見過面，
: 只憑文字和通話就能把妳迷得神魂顛倒....
: 是否同意記者抄文：NO
:
:

沒有經驗，也可以GOOGLE一下新聞
詐騙集團最喜歡找財會人員
如果是中年男女，有一定職位的
常常權限就不小
萬一老闆再信任一點
盜用千萬公款最後禍延子孫的例子
很多啊
原PO還不立刻報警
萬一怎麼了大家不是怪你，就是你也要概括承受
怎麼還會有時間慢慢在發文回文啊

報警去吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.38.118 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1674307857.A.5C8.html
推 makio       : 趕快報警+1 01/21 21:31
推 plastic     : 目前報警沒用的，因為還沒有實質損失 01/21 21:42
→ plastic     : 目前還只是在操作數位貨幣階段，還沒被騙走，這也是 01/21 21:44
→ plastic     : 我標題打「疑似」的原因 01/21 21:44
推 doekmdid2   : 對，所以報警沒用，跟老婆溝通沒用，跟岳母說也沒 01/21 21:52
→ doekmdid2   : 用，你還能幹嘛？順她的意，離婚阿！到現在還在搞 01/21 21:52
→ doekmdid2   : 不清楚狀況，你老婆想離婚，這不是「疑似」而是她真 01/21 21:52
→ doekmdid2   : 的「一副心已死的樣子愛理不理的」她要離婚，懂嗎？ 01/21 21:52
推 uyrmb47     : 等你賠錢+被一堆受害者告後再來po文讓大家笑好嗎 01/21 21:55
→ plastic     : 已擬定計畫，兩天後會攤牌直接點破 01/21 21:55
推 jfw616      : 操作數位貨幣…錢在哪裡? 01/21 23:41
推 JackTheRippe: 詐騙是主軸，但也不懷疑為了取得信任而見面來一發 01/22 00:57
→ JackTheRippe: 目前看來是這樣 01/22 00:57
推 YBAABY      : 為什麼報警沒用，警察在ATM苦勸民眾是平行世界嗎 01/22 01:11
噓 YiYaochAng  : 老公這種態度「還沒被騙錢報警沒用」如此消極的態 01/22 02:28
→ YiYaochAng  : 度 難怪老婆不愛你了…. 01/22 02:28
→ bndan       : 離婚歸離婚 詐騙歸詐騙 不要把兩者混在一起..去報警 01/22 02:38
→ bndan       : 先把詐騙問題解了 不然就算你用一堆扭曲爛招把你老 01/22 02:38
→ bndan       : 婆留住 後續的問題你很難收的 不是$$而已... 01/22 02:39
→ bndan       : 當"聰明人"認知到自己是笨蛋時 會有心理疾病的... 01/22 02:39
→ stes123456  : 笑死 還計畫 01/22 04:01
推 hjoyce0131  : 我看到計畫我也是笑死+黑人問號 01/22 04:05
→ hjoyce0131  : 老婆os：我到底要被幾個人計畫？ 01/22 04:05
推 realtw      : 你什麼時候變成救世主了 01/22 10:08
噓 lab214b     : 看起來故事就很假，正常人會等著被騙錢？ 01/27 04:28
