post_id: M.1610247600.A.868
date: 2021-01-10
title: Re: [閒聊] 離婚的掙扎
content:
作者alien01 (我是大文蛤)看板marriage標題Re: [閒聊] 離婚的掙扎時間Sun Jan 10 10:59:56 2021

文蛤的政治小寓言


有一天，勤奮愛民的市長正在辦公。

這時候，交通局長突然來報


局長：
「市長阿！慾望路出現天坑啦！
  該怎麼辦呢？」


市長：
「慾望路？不是我每天上下班走的那條嗎？
  來，立即填坑！」


結果科長也衝進來


科長：
「市長大事不妙啦，正直路也出現大坑啦！
  好幾台車子掉進去了呢！」


市長：
「什麼阿！正直路那種廢路竟然還有人走，
  可是那是示範公路，又不能不處理......
  好啦，先救人，再填坑」


局長：
「可是市長，我們的經費跟物資只夠填一個坑」


市長：
「呃......那兩個都填不行嗎？」


局長：
「那還是會有兩個坑，只是比較小而已。」



（市長陷入了沉思）

（三分鐘後）


市長：
「那這樣吧！反正路還能走，把坑圍起來，標示施工中就好了」


科長：
「那裡面的人怎麼辦」


市長：
「活的會爬出來，死的再去堵他們家人的嘴。」


局長：
「可是坑洞還是在阿」


市長：
「你以為我的任期還有多久？」



......



科長：
「市長太厲害了！這樣經費省超多噢～」

局長：
「市長太牛逼了！把問題延後就不是問題了！」













後來，市民不滿的情緒高漲，紛紛上街抗議，
市長不得已只好辯說是中央不給資源，
政府一聽不爽，馬上撥款，
交通局拿到錢就開始灌水泥，
市長座車剛好經過，不小心掉了進去。












自己的坑自己填
了不起負責  (^o^)/



可喜可賀可喜可賀



The end




※ 引述《safelove (安全的愛)》之銘言：
: 我曾經以為，自己永遠不會想離婚，
: 因為現在的太太很完美。
: 首先，她很漂亮，
: 即便在美女如雲的航空業，
: 她的外貌也算是前段班，
: 這對愛面子的我來說，
: 是非常重要的事情。
: 同時她的個性也很好，
: 善良、體貼、節儉、單純、專一、愛撒嬌......
: 在我看來，就是完美老婆的範本。
: 但也因為她太善良單純，
: 所以我和她一直無法有真正的共鳴，
: 我很愛她，但卻不會愛到失控。
: 後來認識了現在的女友，
: 她臉蛋和我太太應該是不分上下，
: 但卻足足小了我太太11歲，
: 加上她總是帶著很精緻的妝容，
: 所以在外貌上給了我更多的虛榮。
: 同時她也有極度不科學的身材，
: 和「田中寧寧」非常相似，
: 這一點是我太太遠遠比不上的。(我太太只有C~D)
: 而且她非常重視情趣，
: 在過節那天，準備了眼罩和手銬，
: 然後利用綑綁和蒙眼，
: 連換了三套情趣內衣給我驚喜，
: 黑、紅、白，是我曾經告訴過她，
: 自己最喜歡，也最難抉擇的三種顏色。
: 相較之下，我太太過節只會特別打扮，
: 然後挑一套比較漂亮的內衣而已。
: 其實我對於性，一直非常重視，
: 尺度也比較高一點，
: 對於相對保守的太太來說，是過於勉強的，
: 而我當然也不強迫，畢竟強迫就失去樂趣了。
: 可現在的女友，和我的尺度差不多，
: 「SM」和「同房不換」都很樂在其中，
: 這對我來說是很開心的事情，
: 畢竟找到了同好，而不是「因為愛你所以配合」。
: 另外最重要的是，
: 我們都很自私、很衝動、很無道德、很貪圖享樂，
: 所以那種一拍即合的感覺，
: 是愛到近乎瘋狂，兩個人都處於失控的程度。
: 也因為如此，
: 自私如她，希望我離婚，
: 而已經瘋狂的我，
: 內心也是滿滿離婚的衝動。
: 但我也清楚，
: 兩個自私的人，是走不長久的，
: 當瘋狂與激情過後，就是無止盡的爭吵，
: 會互相的猜忌、算計、報復、抓姦、討錢......
: 而那時的我，下場必然淒涼，
: 妻子不再理我，小孩無法原諒我，
: 家人覺得我活該自找，
: 很可能就無人陪伴、孤單終老，
: 後悔自己的愚蠢。
: 可即便理性如此，
: 離婚的衝動卻還是揮之不去，
: 因為我知道，若脫去家庭的束縛，
: 我和女友至少在前半年，
: 能度過此生最為甜蜜、激情、幸福的時光。
: 而這樣的機會，錯過也就沒了......
: 我只能回去當個好先生、好爸爸，
: 度過符合大家期待，但卻永遠有遺憾的人生。
: 離婚會後悔，不離婚是遺憾，
: 該怎麼做，我目前也沒有答案......
: 只能發文討罵，
: 期待在一片情緒性的推文裡，
: 可以遇到貴人，幫我醍醐灌頂，
: 找到一個最好的決定。
: 很多人不懂，為什麼我愛發文討噓，
: 但寫文章本身就是一種自我對話，
: 一種思緒的整理。
: 而在諸多的負面回應裡，
: 總是會出現，對自己有幫助的意見，
: 即便只是一個人，那也足夠解決問題了。
: 所以你們的回應，我都會認真看，
: 我這樣的狀況，被罵是常情，
: 只要攻擊的內容不要太誇張、太針對，
: 我都很樂意虛心接受。
: 對於能夠理解我的軟弱、接受我的自私，
: 不流於謾罵，願意真心給我建議的人，
: 我更是由衷感謝。


-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 4.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.28.7.15 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1610247600.A.868.html
※ 編輯: alien01 (110.28.7.15 臺灣), 01/10/2021 11:07:47
→ wcmwcm      : 說點什麼...但又不知道該說什麼 01/10 13:58
噓 mark0204    : 回廢文的還是廢文啊 01/10 19:11
噓 galachung   : 不知所云 01/10 21:13
噓 royant399   : 樓上精準 01/11 03:41
→ fapila      : 自己挖到洞自己填 01/11 20:32
推 hoberg      : 很有哲理啊 01/11 21:57
