post_id: M.1672455232.A.ABA
date: 2022-12-31
title: Re: [閒聊] 另一半的家庭觀念
content:
作者lamabclamabc (lamabclamabc)看板marriage標題Re: [閒聊] 另一半的家庭觀念時間Sat Dec 31 10:53:50 2022
原PO我有看你舊文，也有留意你的補充和回文裏的推文，看得出來你真的很困擾。

很高興你決定不管你老公的要求會回家陪媽媽，但與此同時我覺得你最新這篇文的問
題問錯了。你問“如何和老公溝通”，你溝通的目的是甚麼？如果目的只是禮貌上告
知你的決定，那這已經達到了。如果目的是教他認同“在特殊情況下，配偶不去對方
家庭聚餐是可以接受的”，那就幾近妄想了。人只能控制自已，不能控制別人，你老
公沒有辦法控制你去他家過年，你也沒法子改變你老公的信念。

人的價值觀會改變，但直白地講，你對某人越重要，那人越願意因為你而改變。你覺
得你老公有多重視你呢？不管你要不要硬要跟你回娘家，似乎回娘家也只是在滑手機
而不是服侍岳母，在你喪親期間指責你不去他家吃飯是在向他家宣戰，而且連離婚書都
印好給你了。光從你的描述看來，這位老公結婚有點解任務之感，在他看來你的定位只是
老婆，老婆的責任遠比你的感受重要。如果是這種婚姻關係，指望他會為了你的感受而妥
協或改變是不切實際的。

比起你先生的執念緣由，我反倒更想問你的執著的緣由。為甚麼你執著於他的認同呢？先
不論婚姻是否存續，世上也有政見不同但日常生活尚算能相處的夫妻，你堅持你那一套，
你先生除了不高興外也沒法子。還是你很怕離婚呢？如果老公堅持不依他那一套就要離婚
，你要嘛找個好律師幫自己爭取最大利益看看那個成本會不會讓老公不敢離婚，要嘛陪他
玩過家家遊戲。如果我是你阿嘛，我看到自己孫女被別人當做一個僅承擔義務的老婆而不
是伴侶，我會很傷心啦。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 155.137.208.19 (香港)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1672455232.A.ABA.html
推 lastever    : 誠懇實際給推 12/31 17:57
推 Cauchy2008  : 推 12/31 21:43
推 btogwx      : 推 01/01 02:58
推 umunya      : 推 01/02 10:29
→ bndan       : "服侍岳母" XD... 01/03 02:15
