post_id: M.1655971802.A.821
date: 2022-06-23
title: Re: [求助] 寵妻寵歪了？
content:
作者archer67 (羊入虎口了)看板marriage標題Re: [求助] 寵妻寵歪了？時間Thu Jun 23 16:10:01 2022
※ 引述《crazyclown99 (丑角人生)》之銘言：
: 我是原PO
: 謝謝各位網友的指教
: 每個留言我都看了3-4次以上
: 有在認真消化
: 即使是噴我的我也是看得很開心
: 可能我真的有點M屬性
: 但覺得至少比自己一個人胡思亂想好多了
: 這種事情可不敢跟認識的分享
: 更不敢讓我的家人知道
: 關於
: 時空背景部分
: 我只能說必須要與現實有一點出入
: 岳家眼線這麼多真的很怕被發現阿
: 網路偵探這麼多...只好請你們概略了解
: 但跟實際上都差不了多少
: 財務方面的數據倒是是完全正確
: 資訊上面我補充說明一下
: 岳家在從政前是做地下融資的
: 我算過他們家固定開銷至少700萬
: (這些都是婚前半年我才知道的)
: 但我不是圖他家的財產
: 岳家很傳統
: 她上有三個哥哥一個姊姊
: 所以...
: 有些網友真的很聰明
: 竟然能用概略的背景敘述
: 就能猜到岳父的財產規劃
: 那我圖甚麼
: 圖我老婆的美色
: 老婆航空服務業的
: 身高170體重54、D CUP真的很香
: 生完二寶身材都沒變只有體重變56
: 生大寶前一週都大戰4-5次
: 生大寶後一週一次
: 生二寶後變1-2個月1次
: 我覺得現在這也變成壓力來源之一?
: 確實如果我老婆不跟我在一起的話
: 他爸都介紹政二代，商二代給他
: 她都拒絕了
: 但我真的不是入贅阿
: 雖然現在也搞的像入贅一樣
: 但想要證明自己不是入贅
: 就要靠自己證明自己
: 尤其在岳家的社交場合
: 更容易比來比去
: 雖然我目前還是像跪著沒兩樣
: 為何只買1500的房子
: 因為岳父一開始就在大家面前說他要出頭期
: 要我趕快找房子
: 聖旨都下來了，抗旨多不給面子
: 所以我就找了個我能負擔的起的價位
: 以後要換屋再說
: 原本岳父帶我去看一棟3600的電梯宅
: 這真的撐不起阿...
: 覺得像網友所說
: 我的壓力確實是門當戶對
: 跟價值觀的問題
: 某網友的分析
: "行為跟認知失調"
: 讓我當頭棒喝原來我是這樣才上來抱怨
: 我也確實鮮少與老婆溝通我目前遇到的困難
: 尤其是價值觀問題
: 每次談到這個都會吵架
: 舉例有一次她要買枕頭
: 一顆就要4000而且還要幫她媽也買一顆
: 我說2000內的就有不錯品質的
: 為何要買這麼貴的
: 講一講說不出理由直接生氣一波
: 把我的信用卡丟到垃圾桶
: 再把垃圾桶從窗外丟出去...
: 跟她說要省著點
: 每個月卡費都6-7萬
: 以後小孩上學加房貸會很花錢
: 過5分鐘直接跟我說X月XX日飯店訂好了
: 要不要來隨便我
: 所以我為了不要讓爭吵升級
: 當她有生氣的跡象我都選擇先沉默
: 等冷靜再好好說
: 我的小孩岳家也寵的要命
: 脾氣也開始很差
: 我彷彿看到我老婆翻板覺得很可怕
: 但我最終目的還是想要看看怎麼樣跟老婆溝通
: 我應該把標題改為
: [求助]如何與易怒的老婆溝通
: 才對
: 目前想法是條列出家裡現在與未來
: 所有固定開銷與預算
: 跟她理性分析一下我們目前狀況
: 跟甚麼時候可以有甚麼樣的消費
: 然後等小朋友長大一點
: 再看看他要不要去做個生意(衣飾相關)
: (她之前是有這打算)
: 修正一下價值觀?
: 補充說明
: 我老婆其實蠻能幹的
: 但是心態非常懶
: 她做事乾淨俐落
: 在職場很快就會被提拔為儲備幹部
: (都大企業)
: 然後....她就會離職!!!
: 沒錯她就離職因為她嫌麻煩
: 已經發生兩次
: 她之前做業務，業績也都是頂尖的
: 都超標130%還拿年度SALES獎之類的
: 然後她說她的願望就跟她媽一樣
: 不想工作只想躺在家耍廢看電視
: 重點還是我要如何與她溝通呢?
: 我的方法妥不妥?


她生長的環境太富裕，你拿出來的，什麼紅包30萬，她可能不會覺得很感激。

你老婆應該不覺得你有多寵她。

她被提拔為幹部就不幹也不是因為她懶，只是薪水她看不上。

她容易對你發脾氣得原因，可能是因為她覺得你很盧，覺得你很難溝通，老是對一些小錢
斤斤計較。或是因為一些小錢對她講道理，她可能覺得很煩吧。

裝潢也是，裝潢可以很貴也可以很便宜，但她就覺得你把需求跟設計師說，然後做起來就
好了，哪會體諒你在研究要怎麼控制預算？

人是很難改變的，我的建議是
1. 先調整一下心態，不要覺得自己很寵她（其實我覺得你盡力了）。你可以把自己跟她
爸媽比一下。

2. 怕花冤枉錢或想要cp值，你就先做出決定或先下手。減少她發揮的空間。跟她討論再
多她可能只會覺得你沒用。

3. 她可能不太體會你的為難，說了幾次沒效就不用一直溝通了，想辦法賺錢可能比較快
。

4. 岳家要支援，就敞開胸懷接受。不然人家搞不好覺得你很難溝通...。

反正就是，錢的事，看開一點囉，會比較快樂吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.199.199 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655971802.A.821.html
推 final007    : 不提岳家資源，光空姐等級願意生兩個還有一個月做 06/23 16:26
→ final007    : 一次，還要被控制支出跟要出去上班，完全是下嫁窮 06/23 16:26
→ final007    : 人無誤 06/23 16:26
推 kutkin      : 我覺得這要看你怎麼想了 06/23 16:39
→ kutkin      : 如果女生都覺得 我是幫你生 確實 06/23 16:39
→ kutkin      : 但如果是雙方都要生 那生活品質降低是必然 06/23 16:40
→ kutkin      : 上班有錢 育兒沒錢還燒錢 06/23 16:40
→ kutkin      : 小姐自己沒準備好當媽吧 06/23 16:41
推 redcard08   : 千金當媽當然也會預期自己可以爽爽做spa跟老公約會 06/23 17:04
→ redcard08   : 過網美家庭的日子的啊，想辦法讓岳家多付點才是上 06/23 17:04
→ redcard08   : 策 06/23 17:04
→ kutkin      : 千金也要看你家幾個兄弟姊妹 06/23 17:05
→ kutkin      : 獨生女可以啦 06/23 17:06
推 NEWSUP      : 感覺原po 沒有認清自己 人家是真公主好嗎 06/23 17:06
推 fifi0828    : 所以真公主何時求父皇給點錢來花花 受苦受難連買個4 06/23 17:15
→ fifi0828    : 000的枕頭都要被老公唸了欸 06/23 17:15
推 tingtingyy  : 有那麼好的工作能力但卻這樣心態….（真希望分一點 06/23 18:22
→ tingtingyy  : 工作能力給我，一般女性有小孩在職涯上好受限，當 06/23 18:22
→ tingtingyy  : 奴在工作 06/23 18:22
推 labell      : 他岳父有錢就不用買了啊 又硬逼他買 06/23 19:54
推 Renina      : 一樓的回應看起來像要合理化情緒管理障礙的部分 06/23 20:44
→ rayray123   : 三十萬紅包跟8000*2的枕頭 不知道太太對這兩樣的反 06/24 08:25
→ rayray123   : 應是什麼 06/24 08:25
推 rayray123   : 男人看錢女人看臉 家裡有錢出300 兄姊再多也是越級 06/24 08:30
→ rayray123   : 打怪 06/24 08:30
