post_id: M.1663530023.A.BB0
date: 2022-09-19
title: [心情] Re: 婆婆對小孩教育干涉太多
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: 婆婆對小孩教育干涉太多時間Mon Sep 19 03:40:21 2022


雖然原PO換了標題

但是這個原本的標題覺得比較符合內容

說到底整個的問題點不是婚前的問題

而是教育理念的問題

$$$的問題其實婚前應該就知道了


這個的狀態下

其實真的問題就是

如何在既有的收入預算下

找到比較適合小孩的教育方針
※ 引述《aass5566 (挑戰國考第5年)》之銘言：
: 妳的做法完全錯誤
: 別擔誤了孩子的一生

其實本56不覺得完全錯誤啦

只是比起收入無法大幅度成長

目前這個時間點比較容易調整的是教育方針

那麼既然收入有限

教育投入的關鍵就是看有多少回報

投入在教育上的資金不太容易精準計算

所以比較具體現實的問題是

你希望小孩念什麼大學？或是不要念大學？

從這個地方開始往後推

就能知道現在砸在特定領域上的投入

到底有沒有相應的回饋

: 引述《mnb374347》之銘言
: : 婚姻狀況：結婚九年，育有兩個兒子，6y,3y，先生是孝子，一直以來幾乎都已婆婆的想
: : 法為主，不願造成婆媳紛爭，從中調解。
: : 剛結婚幾年不了解他們家，常常覺得以和為貴，剛結婚時為了小事怕婆婆生氣，老公還叫
: : 我打電話回去跟他媽媽道歉，現在想想覺得很委屈。
: : 一直以來我算個性很好，一直都退讓，但現在過的非常不開心，甚至想結束婚姻。
: : 小孩是我決定要生，老公他們家不生也無所謂。老大出生時，我產假之後請一個月育嬰假
: : ，就麻煩婆婆幫忙照顧至小班上學，婆婆教育方式常常順著小孩，怕小孩哭，一直要第一
: : 名，挫折忍受力差，兩歲就給他聽弟子規古詩，但現在根本就忘記，小班時因為小班老師
: : 要求有上早療一年。
: : 老二我請育嬰假兩年自己帶，育嬰兩年，常帶去上課，也覺得過的很愉快。但先生並不支
: : 持我的做法，覺得婆婆可以幫忙帶，我可以回去上班，因此育嬰兩年生活支出也是對分，
: : 大概花了我存款100萬，我也覺得沒關係至少陪伴小孩。
: 這不只是「妳」的存款
: 這是「妳們家庭」的存款
: 就這樣浪費掉了
: 這是妳觀念上很嚴重的錯誤
: 妳的錢 並不只是妳的錢
: 妳浪費掉100萬
: 之後妳的小孩需要花掉10年的歲月
: 才能填補妳的浪費


就本56的經驗

如果你的目標是讓小孩...隨便說念112

那麼其實雙語幼稚園還是三小弟子規什麼的

完全都不重要

一路上公立國中小學

然後上國中後只要你願意陪伴小孩監督他們考試唸書

進比較好的高中

到時候看情況補習

這種程度的努力大概就能保證他能夠進還可以的大學


你們的收入目前看來是無法支持小孩學音樂

所以有個才藝很好

但是如果錢不夠

那麼提升生活品質比這種不上不下的才藝來的重要


雙語幼稚園看起來是希望提升小孩英語能力

但是台灣英語能力的衡量說到底就是考試

要真的提升英語能力要讓小孩活在英語環境

例如一年出國兩次參加夏令營之類的

但這些對於考試沒有太多的幫助

你們的收入雖然可以支持小孩唸雙語幼稚園

但是要說因為念了這個幼稚園就能提升英文

應該說完全沒用...

真的就是買心安的

有錢買心安很好

但沒錢還要買

這個就很奇怪了
: : 最近回去職場，其實是因為收入不足需要薪水，但這一年過的很不開心，常常跟先生溝通
: : 如果可以希望他可以支出大部分，我做兼職，但先生覺得我顧小孩顧得很爛，上班就好，
: : 可以一起支付學費。
: 小孩顧得爛
: 多多少少賺點錢吧～
: 妳多賺一分錢 小孩的未來就輕鬆一分
: 別只想著過舒爽的生活了
: 小孩的未來 妳多少要幫一下

其實真的不用幫什麼

因為目前看下來

除非你們想要高中大學就把小孩送出國

不然所有的才藝跟技能都是後來可以自己學的

比起砸錢在一些效果不是很好買心安的事情上

提升生活品質

讓小孩覺得衣食無缺

對人格的長期發展

絕對比砸一堆錢在他們身上

然後家中拮据然後還要唬爛說節儉很重要

來得更為正向
: : 最近爭執點，因為老大當初念雙語幼兒園，老二今年小班，我希望他可以念公幼，中班在
: : 轉雙語，可以稍微省學費，因為我的收入大約五萬，老大安親美語課程大約1.7w/m，老二
: : 若也念雙語，這樣對我負擔有點大，但婆婆覺得公幼沒教什麼，老公也覺得兩個要念一樣
: : ，導致我現在負擔很大不太開心。
: 沒辦法
: 台灣就是這樣的社會
: 小孩不補習 就是輸給別人
: 長大就只能領3-4萬的收入
: 不補習？可以
: 那妳要留下足夠的資產給他

不用啊

大學決定收入

但是要考上好大學

其實就是比考試技巧

當然小孩可能天賦異稟有很厲害的才藝

這個可以試試看

但是如果沒有或是本來就普通人

那麼考上好大學就決定了你很大一部分的收入

資產房子有固然很好

沒有就自己賺啊
: 不然
: 妳不工作存資產給小孩 也不培養小孩（雙語）
: 未來小孩長大
: 月入3萬多 買不起房
: 甚至還要負擔妳老年之後的支出
: 小孩長大的一生只有慘而已

比起說砸錢培養

本56是覺得原PO可以做的事情是增加陪伴啦

不過這也是要看原PO自己的考試技巧

有媽媽來監督其實就綽綽有餘

真的不需要花大錢

反正參考書還是考卷到處都有

練習到滾瓜爛熟就夠了

但如果原PO自認考試不是自己的強項

那麼到國高中之後再去補習就好

讓別人來監督然後定期考核即可



台灣的大學沒有那麼難考

如果幫小孩設定的目標只是畢業後50～80K的工作

選擇其實很多的



: : 爭執點二，老大目前小一，安親課程我想要讓他在學校課後班就好，也可稍微省點，但婆
: : 婆認為怕孫子跟不上別人，執意要上安親，學校社團最近想讓他上管樂課程，因為卡到安
: : 親班，婆婆認為那就不要參加，老公在中間調節常常搞的心情不是很好，常常跟我爭吵，
: 管樂？
: 拜託～不要浪費小孩的時間在這種東西上了
: 這可以賺到錢嗎？
: 樂器. 才藝…
: 如果不能換成錢
: 就不要浪費金錢跟小孩的時間
: 小孩會管樂
: 但月入3萬 沒房 沒錢 窮苦一生
: 學這管樂有什麼意義？

有意義啊

但是就是看要學到什麼程度

真的要有一點點鑑賞能力

可能要請家教教到高中畢業

但這個算下來一定是一筆大錢

如果要靠這個技能吃飯

投資的金額大概就要多3～4倍


如果要靠這個技能出國

除了天份

投資在這件事情上的金額大概要多幾十倍

另外原PO可能還要辭掉工作來顧小孩


到底金額跟成效是否成正比

就見仁見智了

: : 他以前都用兇，希望我妥協，但我最近真的無法，說他如果再兇我我也可能無法繼續。但
: : 我真不知道現在要怎麼辦，我常常心情不好，有無力感，好像自己小孩自己無法作主，什
: : 麼事都不想做。這樣下去真的好嗎？
: 妳要好好思考一下
: 自己的想法有很大的錯誤
: 你老公跟婆婆才是對的
: 依妳的想法走 會害了小孩一輩子
: 台灣就是這樣
: 沒資產 沒學歷（考試能力）
: 注定窮苦一生
: 妳希望妳小孩這樣過一輩子嗎？

本56是不覺得誰一定是對的啦

只是覺得多少錢就做多少事

現在全家也就收入130K

柴米油鹽醬醋茶砸下去

能夠彈性調度的錢本來就不多

這種情況下

錢就要用在刀口上

當然相信原PO與先生之後薪水會漲

但是那也不是這一兩年的事情



所以真的要說

認份的把小孩送進好大學好科系

剩下的部分就讓小孩自己決定

反正台灣念大學很便宜


真的有餘裕

用十幾年幫他們存個第一桶金100萬或是200萬

等他們畢業之後可以用

出國也好 頭期款也好

絕對比現在一個月一萬一萬的的砸雙語幼稚園或是才藝

但是家庭失和弄得慘兮兮

來得重要

: ----
: Sent from BePTT

雖然說可以理解很多時候

父母會把自己的期待投射在小孩身上

所以這時候就要問原PO先生跟婆婆

他們自己的教育程度跟人生經驗到哪裡

只是如果不認清事實

只是覺得教育不能省

但是不管花錢花下去的效益

很多時候就跟買樂透一樣

只是在亂砸錢而已


多方探索培養才藝是有錢人的專利

至少從原PO說的家庭收入來看

這種程度的教育投資只是買心安而已

真的要培養英語或是音樂能力

有效的投資金額絕對不是原PO現在的家庭收入能負擔的

好好念書考試

這才是在台灣普通人比較省錢但有效的教育方針

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 138.199.35.5 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1663530023.A.BB0.html
※ 編輯: CuLiZn5566 (138.199.35.5 美國), 09/19/2022 03:48:01
推 godzillagrrr: 才藝長大學就來不及了 09/19 08:19
噓 chocc       : 才藝是滿足誰啊 09/19 08:58
推 Alexiel     : 蠻實際的建議 09/19 09:40
→ vesia       : 學興趣的話，幾歲開始都可以 09/19 10:29
→ vesia       : 如果目標是養成專家，那先看看有沒有天分...... 09/19 10:30
推 blueberrypie: 養成專家，除了看天份，也要看家裡能夠負擔多少就是 09/19 10:52
→ blueberrypie: 養成專家的路是很花錢的 09/19 10:53
推 zero1000    : 實際推 09/19 12:18
推 le8600i     : 推 很實際 09/19 22:36
