post_id: M.1670912309.A.569
date: 2022-12-13
title: Re: [閒聊] 過年不去婆家會不禮貌嗎
content:
作者mtyc (mttttttt)看板marriage標題Re: [閒聊] 過年不去婆家會不禮貌嗎時間Tue Dec 13 14:18:27 2022

雖然我在前一篇文主張
你可以自己跟公婆說

但目前看來你先生有幫妳爭取
那麼你是不是依舊要親自去講，以及一次到位？
這就有待商榷了


我贊成A大回文的建議
人與人之間的互動很難一次就能符合你的期待

我們必須要有耐心跟方法，溫水煮青蛙
才能達到雙贏的效果



並且我覺得你現在情緒是高漲的
因為喪親之痛
因為先生跟你的爭執


但請你先想想
吵架不會有好話，你跟他爭執的時候是不是也沒這麼溫和？
你的痛苦是不是有轉嫁到先生跟婆家呢？


最重要的是
你若真的如此做，影響婆家、先生跟你的關係，影響婚姻
這是你雙親所樂見的嗎？


我不是要你維持和諧
而是在這時候你不該讓大家更加煩憂
要離婚也可以，但不該在這時機點，不該是意氣之爭




親愛的
我必須很殘忍地說
你得堅強起來，不能放任情緒蔓延

因為若你跟在世親人，只能有一個人任性的話
那答案不會是你


與其執著於每年年夜飯
不如在這段時間多回家，多陪伴
撫平彼此的傷痛


給你、親人、先生時間
等到下一年年夜飯，或許你就知道該怎麼做了


若有冒犯之處
請見諒

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.168.145.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1670912309.A.569.html
※ 編輯: mtyc (1.168.145.25 臺灣), 12/13/2022 14:21:31
