post_id: M.1689853255.A.006
date: 2023-07-20
title: Re: [求助] 婆婆跟大姑會隨意進出家中
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: [求助] 婆婆跟大姑會隨意進出家中時間Thu Jul 20 19:40:49 2023
※ 引述《julia121 (豬豬)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 婚後跟另一半買房住在婆婆住處隔壁，
: 我們也跟公公住在一起(公婆不想一起住)，
: 另一半以婆婆有時會過來照顧公公為由給了婆婆我們家的鑰匙，
: 後來婆婆常常沒事就會直接開門進來(不管我們在不在家)，
: 也會在我們冰箱塞東西等等，
: 有時還會把鑰匙給另一半的兄弟姊妹讓他們過來找爸爸，
: 但他們常常也是沒按門鈴就直接開門，
: 我是很重視隱私的人，但之前要求另一半收回鑰匙未果'
: (他的說法是白天我們上班需要有人偶而看一下公公)，
: 但問題是晚上或是假日我們在家婆婆也是照常這樣想來就直接開門進來，
: 我忍了三年多最近可能因為懷孕忍耐度變差，
: 終於再次要求另一半"至少請他們先按門鈴"，
: 過了一個多禮拜問他講了沒，
: 他說因為怕我黑掉所以不知道怎麼講，
: 我無言說"進別人家按個電鈴很難嗎?"
: 好奇難道提出這種要求真的會黑掉?(因為他再不講有天我一定會自己脫口而出)
: 還是說這種狀況是正常的我應該要忍耐?
: 還是有沒有人遇過差不多狀況可以提供建議要怎麼說比較好?
: 第一次在這裡發文，先謝謝大家。

妳懷孕了，這時候要速戰速決
趁你懷孕，必需要靜養為由，把公公送回去
換你們上門去照顧公公

然後自己出點錢換指紋門
怎麼設定不要跟老公說
畢竟密碼也可以被你老公說出去阿
設定指紋也有可能被你老公洩密
但是可以刪除指紋比較簡單，不用重設密碼

我個人是不能容忍自己家變成公共區域啦
你之後還有小孩，我覺得很有可能會變成
很多很多很多的無法忍受

重點就是趁現在把公公送還給你婆婆阿
公公是你婆婆的老公，不是你老公欸
該住在一起的是你公婆
你跟你老公是自己建立一個家庭欸

我大姑之前也想把公公塞給我和我老公
當時沒想到，現在看到你的文章想來也是打算把我家變他家

畢竟之前我名下的土地和房子他們就很有興趣
跟我講要賣給他們誰的親戚做人情
我都叫他們自己去跟他們兒子弟弟講
我說我的不動產都老公在處理

我大姑講了第三次說要叫公公跟我和我老公住
我整個抓狂說憑什麼，公公和婆婆自己有房子可以住阿
你看你爸不順眼就逼我們接收是怎樣
大估自己也有房子，婆婆跑去跟大姑住，公公平常住自己房子
白天跑去我大姑家洗衣服之類的，看電視，晚上回自己家睡

你不要他進去，你自己爸爸不會自己跟他講?
要叫你爸來跟我和我老公住是怎樣，他自己又不是沒地方住
我大姑到底是不是有病，是不是阿

我老公還拉我，叫我不用生氣，他爸也不會走
誰肯像我一樣陪他去人生地不熟的北京還沒朋友
要出去走走看醫生也沒辦法的地方

趁懷孕，這個可以拿來萬用
趕快解決吧

真的，你現在不解決以後有得你頭痛

我預防針都一直打，以後如果回台灣
我家的門要用指紋門，我都跟我老公狂洗腦
因為我不要我公婆大姑沒事就自己跑進來

之前小孩剛生，我大姑就把我家當她家
直接跟管理員講她家在幾樓，自己跑進來

我都快氣死了，這我家欸，我的房子欸
我家的人買的欸，你到底憑什麼
後來我交代管理員不準讓我婆家的人直接進來
因為一層只有兩戶，我家門沒在鎖的啦
她只要通過管理員就能直接進我家
我氣到腦充血，叫管理員給我把它們攔在樓下

後來他們來了在樓下會叫管理員打電話上來
或是自己打電話上來

真的，這種事要早處理

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.61.164.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1689853255.A.006.html
推 kagaya      : p姐讚啦 07/20 19:52
→ eubrooke    : 真的是連開始都不能開始，寧可直接鬧翻過好日子 07/20 21:01
推 quiet93     : 要找有一樓磁扣門+電梯樓層需要磁扣的住宅啦，就算 07/20 21:13
→ quiet93     : 過了管理員也沒用 07/20 21:13
→ jccherng    : 跟父母親住已經淪落到要用「塞」字形容了。不知道是 07/20 23:01
→ jccherng    : 好還是壞。等老了自己的小孩也會互塞喔。 07/20 23:01


小孩長大自己住去啦，誰要跟他們住，我自己跟我老公又不是沒房子住
給他一間房子讓他跟他老婆住就很對得起他了啦，
誰要跟去兒子媳婦一起住，頭殼壞掉
我跟我老公是不用有自己的空間喔，跑去騷擾兒子媳婦幹麻
小孩快八歲，老娘每天數他到底幾歲可以滾出去
自從生了他，老娘被他黏得死死的，為了他連跟朋友出去小喝一下都不行
因為我老公常常加班，我要陪我兒子，連麻醬都沒得打
我他媽的腦子壞掉等兒子結婚後，還自己跑去找虐
我帶我兒子已經很累了，我才不想幫我兒子帶他們的小孩勒
我會跟我父母學習，補助他們請保母的錢

推 stopdog     : 他們親子的問題真的不要拉媳婦下水 07/20 23:17
噓 lovesomeone : 什麼叫塞  你老公不用盡扶養責任嗎 07/21 00:55

我公婆要是流落街頭沒房子住我認了，接過來住可以阿
買一間房子給他們住阿

問題是他們就是自己有住的房子
為什麼硬要我公公來跟我們住，這不是塞什麼是塞
你倒是跟我講啊，我跟老公二十幾年內給了他們好幾百萬
是沒扶養是不是?

我大姑是自己買的房子買在對面，不要她爸每天在她面前晃
才要塞她爸到我家來好嗎，他爸媽有自己的房子住好嗎
他爸媽有自己住的地方好嗎，為什麼硬要把她爸塞來我家住阿
是她看她爸不順眼又不想要我好過

還有，我老公名下沒有任何不動產
他孝敬給他爸媽的錢被拿去補助他姊買車買房
我老公處理的不動產都是我的，車子都是我跟他自己買的
我之前每年逢年過節包給她爸媽的紅包，我自己的錢，都是好幾萬起跳
一年沒有二十萬也有十萬，我這個外人媳婦做的是有多不夠?
我跟我老公是各包各的給她爸媽

請問一下，一個拿著我跟我老公給的錢買車買房的大姑
還有自己有房子住的公婆，硬要他爸來跟沒有房沒地的兒子是怎樣
不然幾百萬還來，我再買一間房子給公婆住阿

我公婆有一間房，我大姑有他們拿我們錢補助買的房跟車
他們原生家庭已經有兩間房子了好嗎

跑來跟沒房子的兒子幹嘛? 嫌錢給的不夠多?

我公婆養我老公總共花不到一百萬，我老公念書靠學貸
生活費國中開始自己賺，打工的錢還一半給他媽

借問一下，我跟我老公和小孩住得好好的
公婆自己有房子，大姑自己有房子，還要逼我們跟他爸住是怎樣?
你倒是跟我講啊

我公婆要是沒房子住，我可以買一間房子給他們住阿
問題他們家拿了我家多少資源。現在我大姑還不要臉的要他爸滾來我這邊
連他爸自己有房子她都不準她爸住自己的房子。借問一下，有問題的是誰?
她姐就是一天到晚想找我麻煩而已

我在家都脫光，她姐也知道，這不是故意找我麻煩是什麼

都給多少錢了? 還要這樣

不然錢還來啊，公婆我跟我老公全部自己養可以阿
我們這樣還比較省錢省事

拿我們的錢還找我們麻煩，一百萬個幹送他姐啦
※ 編輯: puppyvivi (61.61.164.108 臺灣), 07/21/2023 01:38:40
推 orzkk88     : 你公婆好可怕 07/21 09:07
推 artning     : 你說的很對 07/21 09:47
噓 MaxA        : 出桶了….. 07/21 11:04
推 hp8182      : 你老公藏夠深夠久才使你痛苦 不如放下別再被煤氣燈 07/22 06:59
→ hp8182      : 效應？ 07/22 06:59
推 demitri     : 公公搬回去也就住隔壁 兒子要去照顧就照顧啊 07/23 11:33
→ puppyvivi   : 我們沒住公婆家阿，公婆家超小的 07/24 02:04
→ puppyvivi   : 是大姑買在街頭另一邊 07/24 02:04
→ puppyvivi   : 我跟我老公目前住北京，大姑叫我們把公公帶去北京 07/24 02:05
→ puppyvivi   : 同住，可是公公自己就有住的地方 07/24 02:05
→ puppyvivi   : 所以她是不是有病阿 07/24 02:05
→ puppyvivi   : 她硬要公公跟我們一起住 07/24 02:06
→ puppyvivi   : 公公自己住一間，大姑買在對面一間，婆婆跑去住 07/24 02:06
→ puppyvivi   : 她不想看到她爸，因為她爸會去她家洗衣服看電視 07/24 02:07
→ puppyvivi   : 就叫我們跟她爸同住，她自己的爸爸自己趕不會? 07/24 02:07
→ puppyvivi   : 公婆家20坪，我們怎麼可能去住，我要睡地板欸 07/24 02:08
→ puppyvivi   : 我當然是住自己的家 07/24 02:08
推 nacy204327  : 你為何還要跟你大姑聯絡 妳那麼恨他們老死不相往來 07/25 11:26
→ nacy204327  : 不就好了 07/25 11:26
→ puppyvivi   : 就是這樣才老死不相往來阿 07/25 14:39
