post_id: M.1635732669.A.7FC
date: 2021-11-01
title: Re: [閒聊] 不出這錢會小氣嗎
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [閒聊] 不出這錢會小氣嗎時間Mon Nov  1 10:11:07 2021
我幫你想好了

閨蜜全要求收禮包
畢竟你老婆之前包錢吃飯當伴娘吃虧了
這次就收回來

我相信大家好朋友
就算之前說不用給,現在改口要給
是不會介意的
吃飯給紅包是天經地義的事情

老婆那邊從現在開始錢不上繳
之前繳上去的錢全退回給你
然後請老婆自己出這5K

問題解決

不然另一個解決方案
你去跟老婆閨蜜講房間費5k
要給你

結婚是開心的事情
不要為了這種小事傷腦筋

我自己結婚是朋友全部有收禮金
然後我提供住宿
老婆朋友也是一樣

※ 引述《asdfghjk5566 ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 最近我跟老婆在處理喜宴的事情
: (因疫情延後，已經先登記了)
: 老婆娘家在中南部，而我在北部
: 開車了不起1小時半會到
: 但為了當天不會趕趕趕
: 所以打算在我住的縣市開飯店房間迎娶
: 一間四人房給老婆爸媽和哥哥姊姊住
: 我們會過去拜別父母
: 一間雙人房給老婆當新娘房住
: 我過去迎娶
: 女方那邊會在喜宴前三週辦訂婚宴
: 訂婚宴跟我這邊的喜宴都是不收禮金
: 因老婆有三位非常要好的閨蜜
: 老婆有邀請她們三位來參加訂婚宴和喜宴
: 但是老婆要我飯店開一間四人房給閨蜜三位入住
: 這點讓我很不能接受
: 她閨密結婚時她包錢去吃飯當伴娘
: 為什麼我們請吃兩場不收禮的還要包飯店住宿給閨蜜？
: 住一晚五千多塊
: 這三位閨蜜因工作關係的地方來我這縣市開車1小時內
: 我該怎麼跟老婆溝通？
: 不出又會被她說小氣
: 202110301730更新
: 我老婆說不然那間房錢她自己出
: 可是...結婚後我的薪水是「全」上繳
: 我自己沒有私藏
: 她說自己出還不是我的錢...
: 推文有提到我不收禮金的事
: 因為家裡附近鄰居跟我爸媽很要好的朋友
: 有辦喜事都有邀請我爸媽
: 而且他們都不收禮
: 變成我爸這次有交代不能收禮要還他們
: 如果要收禮就只能收我自己的朋友
: 但是我朋友我只有邀請四位
: 其中三位已在我登記時送給我大禮了
: 所以我有跟這三位說不用包
: 等於我收禮桌只收這一位朋友的紅包也超奇怪
: 那乾脆不要收禮
: 反正96%會出席的賓客都我爸媽的朋友

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.138.147.46 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1635732669.A.7FC.html
→ Agneta      :  https://i.imgur.com/UPw4gks.jpg 11/01 10:14
所以我的建議說了
把錢完全拿回去,叫老婆自己出
這樣就很容易分出來誰的錢了
※ 編輯: jfw616 (175.138.147.46 馬來西亞), 11/01/2021 10:18:06
→ jjoonnyy    : 當伴娘不是也有包喜錢(印象6000?) 沒什麼虧不虧吧 11/01 10:31
→ jjoonnyy    : 不收禮金 一般朋友也會送等值的禮物(如果當初有包) 11/01 10:32
→ Agneta      : 當然啊 老婆都不要他上繳了還在鬧 11/01 10:35
→ james1993730: 老婆有寫老婆不喜歡老公上繳啊？好奇 11/01 10:43
→ USkitty     : 原PO有說他上繳時老婆說不用，但他還是堅持把錢給出 11/01 10:58
→ USkitty     : 去。 11/01 10:58
原po很聰明
把錢放在老婆那裡
自己的錢還是自己的錢,老婆的錢還是他的錢
所以不管老婆怎麼花,
都是他的錢
所以可以完全掌控老婆花費
說不行就是不行

當然,有可能老婆真的一毛錢都沒有
所以也有可能真的完全是原po的錢
※ 編輯: jfw616 (175.138.147.46 馬來西亞), 11/01/2021 11:19:36
推 businesschou: 會讓原原po覺得比較擅於理財的老婆應該不至於一毛錢 11/01 12:01
→ businesschou: 都沒有吧 11/01 12:01
