post_id: M.1617369774.A.634
date: 2021-04-02
title: Re: [心情] 雙方價值觀不同
content:
作者jamo (hi)看板marriage標題Re: [心情] 雙方價值觀不同時間Fri Apr  2 21:22:52 2021
※ 引述《lavida ()》之銘言：
:   跟太太認識沒很久就結婚了,
:   結婚前才發現雙方家庭財力相差很大
:   我家算得上有錢人, 但不算非常有錢, 婚前我爸有送了棟房子給我.
:   之後兩老大概也沒剩餘多少錢了. 當然他們日子也不難過.
:   而我太太家呢?  他們家非常有錢.
:   所以我太太的姪子姪女們基本上幼稚園之類都是上最貴的.
:   現在換我有小孩了, 太太也想跟他姪子姪女一樣. 把小孩送到全美幼稚園.
:   兩個小孩算起來, 大概就是一年要60萬, 四年要240萬
:   這錢其實不小, 但我們有積蓄可以花, 撐一下過得去
:   但現在, 太太還想另外買房子, 她覺得現在住的地方太小了.
:   我自己覺得夠大啦, 像我鄰居同樣格局的房子住6個人,
:   而且這附近也是有很多四口之家, 但我太太覺得不夠
:   我也跟我太太坦承, 手上的現金不夠支付頭期加讓小孩上全美幼稚園
:   而我太太表示: "她會向她爸爸媽媽拿"
:   其實這讓我不是很舒服, 因為這不是第一次了.
:   基本上只要討論到大一點的金額支出,
:   對她來說, 跟父母拿錢似乎理所當然.
:   但對我來說, 我已經40歲了, 她也37了, 現在雙方衣食無缺.
:   為什麼一定要跟父母拿錢呢?
:   這問題還真的很困擾我
幼稚園的部分,你可以這樣想
如果你是小孩,你會希望成全爸爸的自尊心,
不要跟外公外婆拿資源,去上普通幼稚園就好
還是希望爸爸看開一點,讓自己獲得更好的教育
大房子同理

另外提醒你,全美幼稚園只是個起點
後面還有普林斯頓,薇閣,康橋,美國學校
出國留學/遊學等著你~

更不用說如果還要一些特殊才藝/經歷
例如音樂班,國際夏令營,繪畫,藝術等

240 只是一塊蛋糕而已~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.162.240 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1617369774.A.634.html
推 mOoOm       : 完全認同全美只是個開始XD 04/02 21:30
推 lavida      : QQ 04/02 21:48
推 rrobin      : 全美一人一年三十其實不算貴欸... 04/03 00:27
推 catspajamas : 全美還好吧 我公立高中班上也一堆以前全美上來的 04/03 01:01
→ catspajamas : 但話說如果我外公外婆願意資助我出國讀書，被父親擋 04/03 01:01
→ catspajamas : 下來的話，我會勸我爸放棄無謂的面子=  = 04/03 01:02
→ catspajamas : 像流浪者之歌那樣，搬到外婆家我都願意 04/03 01:03
→ catspajamas :  絕望者之歌  =>上行電影名打錯 04/03 01:03
推 halacycu    : 我也在想一年30萬也太便宜了吧，我問的那些一年都要 04/03 01:48
→ halacycu    : 40-50起跳 04/03 01:48
→ sisik       : 還有家教,學校老師都不怎樣. 04/03 14:11
