post_id: M.1630393928.A.DB9
date: 2021-08-31
title: Re: [求助] 我該怎麼辦？
content:
作者elwyn (殿下)看板marriage標題Re: [求助] 我該怎麼辦？時間Tue Aug 31 15:12:06 2021
講到頭期款就覺得好笑

很多人以為600萬房子頭期付200等於3分之1，完全忽略銀行利息問題

基本上就算利率低到只有1%，你貸款400萬分30年還，最後總共繳出去的錢是將近440萬
哦！更何況貸款1%根本是奇蹟數字

換句話說，這個丈夫根本從頭到為就沒有付出，只想在關係中佔便宜。

建議原po有花費證據的話收集起來

你現在都跟單親沒啥不同了，還不如離一離自己養

身邊一個朋友也是老公失能，乾脆去離婚拿小孩監護權領贍養費，至少現在還能自由找
更好的男人。

台男最愛說嘴就是自己賺錢養家，厭女技能都點滿在這上面了，絲毫沒想過性別收入的
不對等以及家事勞務的價值。

然而你居然挑到這台男之恥，薪水比女人還低，這種賺得比老婆少的廢物踢掉算了。

不是本版愛鼓勵離婚，是你都已經發現問題了，為何不解決？
維繫婚姻的觀念都是女權落後的國家在玩的，離婚過得更幸福的女人一大堆，你都能賺
得比男人多，幹嘛忍他？犯賤嗎？

※ 引述《RubyMichael (Ruby珊珊)》之銘言
: 是否同意記者抄文：YES/NO　　YES
: 我的老公...
: 1.強迫我存股,每天不斷講存股的事情,我不投資就很不爽
: 2.房子600多萬,他付頭期款200多萬,剩下分30期目前都我在付,一個月一萬八千元
: 3.小孩支出費用8:5分配支出(我薪水:他薪水=8:5)
: 4.他說賺的多的人要付比較多
: 5.去costco買東西,我的部分要自己出錢
: 6.小孩幾乎都是我在顧,我忙來忙去,他可以自己戴耳機打電動或做自己的事情
: 7.沒事想到才會抱兩下小孩
: 8.不會主動買吃的或喝的給我, 能我付就儘量都丟給我付
: 9.房屋掛我名下(但是在婚後買的還不是共同財產,沒多大差別吧!)
: 房貸+水電費+網路費+房屋稅+地價稅  都是我在付
: 10.小孩的奶粉 奶瓶 衣服 玩具 巧連智 教具都我在買, 他也都不會主動幫忙付
: 反而還說是我自己亂花
: 11.2歲以前都我媽在顧小孩(我們兩個都在工作),因為距離關係必須24hr都給我媽顧
: 我按照一般行情給我媽一個月兩萬(都是我出),他也在叫,說幫忙顧孫子還要收錢
: 就是沒錢給保母顧才會給自己媽媽顧,還要收錢........
: (我還隱瞞我媽媽說兩萬是我老公出的)
: 12.他說去準公共化幼兒園比較便宜,兩歲就要小孩去幼兒園,這我是沒甚麼意見
: 但他說傍晚帶小孩回家餵他吃飯,如果他不吃在鬧,我老公就不餵了(他可能看我餵
: 吃飯有點辛苦) 他說晚點肚子餓餵奶奶就好了,奶奶那麼營養,喝奶奶就好啦.....
: (這是甚麼歪理.......很想找小兒科醫生罵他)
: 請問我該怎麼辦.......


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 120.22.200.131 (澳大利亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1630393928.A.DB9.html
→ caterpiller : 不然是幾分之一 沒人付的話會有這不必利息的兩百萬 08/31 16:19
→ caterpiller : 嗎 08/31 16:19
→ castjane    : 房子登記女生 08/31 19:13
→ castjane    :  男生已出200萬沒什麼好閒了 08/31 19:13
→ sazabijiang : 那這樣說來，頭期款也有時間價值阿 08/31 20:52
→ sazabijiang : 20年前的200萬是比今天的200萬更有價值的。 08/31 20:52
→ sazabijiang : 而且一口氣拿出200萬，跟10年間累積200萬，天差地遠 08/31 20:52
→ sazabijiang : 不然你現在拿200萬出來看看 08/31 20:53
噓 dobedobedo  : 啊你老公是哪種台男?開地圖炮很爽喔? 09/02 00:02
