post_id: M.1625216289.A.F71
date: 2021-07-02
title: Re: [心情]到底該怎麼好好的溝通呢?
content:
作者cyberia (狸)看板marriage標題Re: [心情]到底該怎麼好好的溝通呢?時間Fri Jul  2 16:57:55 2021


我覺得你應該把這篇給你老婆看

https://e-stork.com.tw/article/view/13183

你每天深受被人GY無法回嘴之苦  精神上已經累積了相當多的壓力了

上班要供奉長官  "是的長官

回家要供奉老婆  "是的老婆

男人的壓力一大  蝌蚪就游不動

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4382866/

要多做家事  不要讓老公累到

不要這麼愛引戰開地圖炮  這樣會增加老公的精神壓力

不要再叫老公喝水了  新聞看完老公都多好幾公斤 都要水腫了

改成晚安吧  看新聞這麼容易戰  還不如去早早睏

或是換一個想法  ---  老公在家裡備孕  調養生息  做做重訓 保持心情愉悅

給你參考



※ 引述《iamph (ph)》之銘言：
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
==
: 是否同意記者抄文：NO
: 想來這裡宣洩一下心情，也想聽聽其他建議
: 開始吧
: 先講述背景，我們是已超過適合懷孕的年紀才認識結婚的
: 太太想要小孩，目前也備孕中
: 這個事情變成大部分事情的導火線
: 我在認識她時就知道年紀上我們不容易有小孩
: 也跟她說過我不會一定要孩子
: 原始意思也是希望她放輕鬆，沒有也沒關係，不用有壓力
: 未免大家又想問，我家長輩的部分我都扛住
: 長輩與我們也南北兩地沒有住一起或附近，連電話打來也都我接
: 她連接都不會接到，這部分不用擔心有給她壓力
: 問題是，她覺得一定要有
: 我們也嘗試各種方式包含試管
: 第一個落差是，她一開始覺得試管是一種百分百的手術
: 保證有小孩，雖然醫生跟我也都有跟她說明機率問題
: 結果論來說，她聽不進去
: 最後的結果是沒有的時候，就不能接受
: 接著我們也在準備試下一次
: 前情提要到這
: 我們生活中所有的事情
: 都繞著這個問題
: 這是一個神聖不可侵犯的領域
: 比方說，她講話有時不是很好聽
: (原諒我修改一下例子來舉例，人物什麼的稍微更動一下)
: 有時候她是為了想說我隻身不在家鄉，如果家裡的資源可以幫忙的可以找家裡的人幫忙
: 基本觀念我沒問題
: 可她講出來的話是你哥住你媽家小孩也給她帶，他老婆可以悠閒出去玩
: 我們什麼都沒有，以後老人家的事情怎麼了也是他要多處理
: 總之講起來好像八點檔爭產的感覺
: 我真的覺得很難聽，就沒住一起啊，不然長輩怎麼可能不幫忙
: 我回一下說這樣講很難聽，又生氣說為你想你還不知道
: (
: 省略篇幅，我也嘗試過耐心慢慢磨，所以才大概知道她的意思不是話上的那種意思，
: 簡單說她覺得我都獨立不靠他人，就是希望大家幫忙可以接受
: 但話真的講不好聽
: 我家人跟她沒有什麼衝突或不好的情況，大家可以不用往這方面想
: )
: 總之生氣後再解釋或舉例或想辦法溝通，就會更往負面去
: (她自己也說自己O型脾氣大，我是不信血型這套啦)
: 比如我如果說，如果我今天也這樣說什麼什麼，妳是不是也覺得不好聽？
: 我是在舉例，她反而會說所以你就是想什麼什麼啦，又變成我又想或說了一件事情
: 就這樣一直偏離，一直開新點，開到我都不知道在討論什麼了
: 最終就會到最後的死胡同，讓她生氣導致生小孩的事情有不好影響
: 或是她講話方式有時候讓我不太舒服，比如我們看新聞，我可能聊一下這新聞怎樣怎樣
: 她會不接，直接回你怎麼不去喝水
: 她是關心要你喝水，但是方式就讓我不舒服，我也溝通過這個
: 然後又繞到最終的路線了
: 其他還有一些別的開題，總之也都繞到最終這條路線
: 故事大概講到這
: 我心累的是，找不到溝通的方式
: 天大地大沒有生孩子大
: 我已經想過那也別溝通了就這樣吧
: 昨天又把上周吵過的拿出來講
: 然後說你最好保佑這次成功，不然算你頭上
: 一些background講一下
: 她全職在家備孕
: 我下班回家家事也會做，基本上打掃洗衣煮飯我佔六成
: 她也是會幫著做，但基本上我能做掉的都做掉
: 正常時候我覺得我照顧她的部分還可以
: 她也有互動回饋家事的部分
: 小孩真的是她的心魔嗎?不知道是不是這樣形容
: 她的腦中沒別的了
: 她說她只能做一件事情，專心備孕
: 我甚至曾想，有小孩後我都可以死了的感覺
: 心很亂，總之抒發一下心情，如果有什麼好建議給我也是好的
: 謝謝大家了

--


逢年過節  拜拜就是要拜 Bosch

    有拜有保庇  有拜有保庇


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.171.35.243 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1625216289.A.F71.html
※ 編輯: cyberia (118.171.35.243 臺灣), 07/02/2021 17:02:22
推 Sargasso    : 完了要被說仇女07/02 17:17
→ cyberia     : 還好吧 我這不算很仇阿XD07/02 17:27
→ tskier      : 目前醫學的試管療程只適用於女性，男性恐怕無法做07/02 17:54
→ tskier      : 試管。你可能有閱讀障礙所以提醒你07/02 17:54

是你有吧?
你看看原PO 這個狀態再下去婚姻恐怕無法持續下去了。
這樣還能挺阿?
還是說原PO老婆這種態度你覺得是正當對待男性的態度?

※ 編輯: cyberia (118.171.35.243 臺灣), 07/02/2021 18:10:41
噓 tskier      : 果然你真的有閲讀障礙，我只有針對你說老公離職回07/02 18:30
→ tskier      : 家備孕一事告知原文是去做試管，並提醒你做試管只07/02 18:30
→ tskier      : 有女性而已。不曉得你為何能幻想到在挺。07/02 18:30

所以呢? 是你沒看原文還是我沒看原文?
不能接受的是誰?  是誰一定要孩子?
做試管的是女性又如何?  這不是她自己的選擇自己該承擔嗎?
她有多想要  就要承擔多少  懂?
今天老公都上來PO文覺得有小孩以後自己可以死了  這樣你也要幫他老婆說話?
酸一下就不行要被你說閱讀障礙? 啊?
要不是看原原PO沒想離婚的樣子 ，真的直接離婚真的比較可行啦
讓前妻養自己去跟空氣備孕吧。看看能不能聖母降生  呵呵
※ 編輯: cyberia (118.171.35.243 臺灣), 07/02/2021 18:39:34
→ Kukuxumusu  : 說真的 氣氛這麼差怎麼做愛  說真的根本是為了解任07/02 21:22
→ Kukuxumusu  : 務而生殖了07/02 21:22
推 fzxcvbna    : 交配繁殖07/02 21:44
推 Sacral      : 慘當精子工具人07/03 01:12

慘 工具人 慘

推 cuppy       : 推XDD07/03 01:14
推 tinabjqs    : 絕對要生小孩的是原po老婆，只把老公當生子機器才07/03 08:04
→ tinabjqs    : 是重點07/03 08:04

整個行為就很不行啊 跟中邪了一樣 瘋狂遷怒

原po說啥都不對 完全無法交流 慘
※ 編輯: cyberia (223.137.58.163 臺灣), 07/03/2021 10:08:18
→ jocelyne24  : 是我對試管的概念有誤嗎? 試管應該是各自取卵取精07/03 11:31
→ jocelyne24  : 體外培養再植入吧? 根本不用性行為...常識要有07/03 11:32

男性壓力太大不良的精蟲會增加啊

為了有良好的精蟲以供取精也是要備一下

→ Kukuxumusu  : 是啊 反正他們這樣也不會做愛 完全要靠人工了 07/03 11:39
→ Kukuxumusu  : 蠻有美麗新世界的味道07/03 11:39
※ 編輯: cyberia (111.71.215.249 臺灣), 07/03/2021 12:47:35
推 mjau24fish  : 試管男性精蟲的狀態一目瞭然若很健康老婆不會理啦 07/03 15:28
→ mjau24fish  :  就算有問題只要裡面還有健康的幾隻就夠了07/03 15:28

也是啦 真慘耶 想找個理由舒壓也沒辦法XD
※ 編輯: cyberia (111.71.215.249 臺灣), 07/04/2021 21:18:44
噓 tskier      : 那一句在幫他老婆説話呀？閲讀障礙者不要跳針 07/05 21:04
