post_id: M.1641130101.A.E8F
date: 2022-01-02
title: Re: [閒聊] 過年會去對方親戚家嗎
content:
作者wangping (年終出清)看板marriage標題Re: [閒聊] 過年會去對方親戚家嗎時間Sun Jan  2 21:28:19 2022
※ 引述《navarose (0w0)》之銘言：
: 今年是我婚後的第一個過年
: 如果過年期間是要回老公的爸爸媽媽家我很樂意配合
: 但是要回去老公的爺爺奶奶家住一日
: 老實說我不想
: 因為我也想回去看看我自己的親戚
: 所以有跟老公協調好親戚家就各自去
: 跟我有關係的只有他爸媽
: 若是男方家人有問怎麼不回去
: 也會老實說原因：親戚家各自去
: 還有其他節日 我們也有說好
: 若時間有撞在一起 我會以我家人為主
: 或是先講好時間的一方為主
: 沒道理婚前能自己一人
: 婚後一定要當連體嬰
: 只是好奇 也有人跟我一樣的作法嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone


不會耶！
因為去了一次，就會被期待每年都要去

你們夫妻兩個商量好就好
跟長輩講「結論」

而且每年過年，我爸媽也期待我們回娘家
我不會再把時間花在男生的親戚上

真要聯絡感情
為何不要其他時間去呢？
一定要挑在過年？

而且...我已經半年才回一次娘家了
還要花時間去看拜訪
公公的兄弟、婆婆的兄弟上
這個我就不願意了

對他們來說是「兄弟」、「血親」
但對我來說是「親戚」、「姻親」
同樣的...
他們也不會特別說，要來拜訪我的親戚

先劃好界線，免得被誤會
長輩可以干涉晚輩的生活

前一陣子，我回娘家
久違的半年一次

婆婆在家庭群組裡
「希望」我們去拜訪「大舅」、「五叔」
她要幫出伴手禮，高價提供各1000

不是錢、伴手禮的問題
而是，回娘家的時間是屬於我的
任何人都不能剝奪我的權利！！！

不能因為親戚跟我娘家很近
就可以「順便」、「順路」
對我來說，一點都不順啊！

所以我沒回任何話
請老公處理
但～老公也是冷處理

因為我們跟公婆同住
平常已經很常配合他們的行動了
去廟拜拜、回公公老家、去其他舅舅家...

回娘家還要配合他們的想法
我真的不願意......

我們也有打算要搬出去
這樣的模式還會有進化的過程
不變的是～以小家庭的需求優先
不會再以公婆家的模式優先了

--
※ 編輯: wangping (111.242.76.245 臺灣), 01/02/2022 21:43:08
推 bbdirty5566 : 不要雙標就好 講好就兩方親戚都互不來往 也OK01/03 09:37

就是因為婆婆雙標，讓我很不爽
她會跟她的兄弟姐妹很親近
（常常來家裡玩，住在我們家）
但卻跟自己老公的兄弟保持距離
（要回一趟老家，不去的理由都很多）

所以～我的做法是兩邊都保持該有的距離
不跟任何一邊過分親近
但我自己的娘家，我會常回去
老公、小孩，不一定要常跟我回去（過年必到）

之前我還沒生小孩，過年回娘家
我爸會找我老公喝兩杯，過年慶祝一下
婆婆就說不要喝酒啦～很緊張要喝酒
老公也才一年陪我回去1、2次
過年陪老丈人喝1、2杯，不為過吧！？

過年初二已經不能回娘家了
（初四要祭拜公公的媽媽，所以延後回娘家）
還要我初二跟婆婆回她的娘家

這...還好...我是新媳婦的時候就拒絕了
我可不想被變成傳統！
一開始就認真的拒絕！
不然婆婆會忘記我還有娘家需要回
會自動幫我安排好行程...

婆婆的哥哥，在我們新婚的時候，直接跟我說
婆家這麼好，以後可以少回娘家了吧？
當下沒有正面回應

因為～這是我的私事，也不歸他管
雖然母舅最大，但，我並沒有賣給婆家

他女兒沒嫁人，2個兒子都住很遠，不常見
他也未免管太寬了

要我跟他關係拉的很親近，我真的不願意
而且...他兒子也不會想跟我們拉親近
為何我們要自己湊上去？
保持親戚間不冷也不熱的距離就好

推 norikko     : 女方配合男方住在婆家不就已經很符合樓上的雙標了嗎01/03 09:44
一開始是彼此好照應
長輩有私心，想要常常抱孫
等我們生小孩後，可以玩孫
但...後來證明...不是很好的決定
需要磨合期，因為習慣觀念真的很不同
→ bbdirty5566 : 那是原PO人太好 直接不跟婆家住的已經很平常了01/03 09:46
同住有同住的好、分開住也有分開住的優
但～可以的話，我還是希望分開住
可以住在附近，方便照應就好
推 Agneta      : 平常就已經同住了 還要凹別人時間真的太難看01/03 12:18
對！就是這種感覺！
就算是同住，我在家耍廢
那也是我自己的時間
而不是被安排去滿足別人的慾望
→ trueblend   : 妳確定搬新家後妳公婆不會去長住?01/03 13:03
我確定啊！
因為告知公婆我們要買房搬出去的時候
婆婆直接說，要我「一定要留房間給我爸媽」
（因為我爸媽要幫我買房）
這個跟婆家任何人都沒有關係了吧！

我不相信他們會常來住！
把裝潢設計弄成他們不會來的就好～嘻嘻
客廳沒有泡茶茶具、客房弄成大通鋪

感謝婆婆心直口快直說
要留房間給我爸媽住
也不需要留房間給他們住
（我一開始根本就沒想到要留房給他們啊）
→ allloveme   : 母舅最大，我以為是女方自己的舅舅欸01/03 19:36
對婆婆來說，那是她哥哥呀！
也是最大的哥哥，所以也是最大的長輩
我的舅舅...基本上被忽略了
→ trueblend   : 妳婆婆的血親好O... 01/03 21:13
我也覺得他有事嗎？
跟他保持禮貌上的距離就好
※ 編輯: wangping (111.242.76.245 臺灣), 01/03/2022 21:37:13
推 zinia       : 婆婆再好也沒有媽媽好，照他的邏輯，那妳應該可以多 01/04 14:10
→ zinia       : 回去 01/04 14:10
