post_id: M.1627550892.A.232
date: 2021-07-29
title: Re: [求助] 這樣該離婚嗎？對方不肯怎麼辦
content:
作者pipsqueak002 (耶! 好運還沒走~)看板marriage標題Re: [求助] 這樣該離婚嗎？對方不肯怎麼辦時間Thu Jul 29 17:28:09 2021
兩個都有問題啊，我是建議離婚，就算現在不離，晚一點也會有更多問題。

以下是我腦補...

先是女方:

我覺得妳給我感覺應該是家境不差並且應該是富養出來的，因為你很重感覺，重儀式感，
妳稱讚對方的好，幾乎都是花錢的比重居多? 除了個生病照顧妳。
再來感覺得出來妳希望對方配合妳多過妳配合對方，妳有沒有從自己的敘述中發現?

遠距交往三年，婚後還繼續遠距? 這婚姻的目的是? 誰希望結婚的?
你們現在跟交往有什麼差異?

再來是男方:

跟女性友人說話的方式，沒有一定的熟捻度，不會這樣講話，有沒有怎樣是另一回事，
但很明顯兩人已經超出一般朋友的界限了阿，沒到曖昧的程度可以這樣聊天?
還是現在女生已經比較開放了，我沒跟上時代?

婚後一個月會直接跟異性朋友抱怨婚姻想離婚，要嘛是想泡這個女生，故意表現婚姻不幸
要就是一開始就根本不是因為愛妳而踏入婚姻的，結合我上面推測妳家境應該不錯，
我倒認為除非妳很正，身材火辣，不然就是男生對妳的家境頗有好感吧?
但妳又說自己外在條件沒那些女生好，那還剩啥?

重點是，欸，你們交往到婚後都在遠距，現在相處時間這麼短，
他就已經受不了? 那之後全時間住一起不就天天打架? 正常不是應該都還在熱戀期吧?

我覺得兩個人都很兒戲阿，你們的感情基礎到底建立在甚麼東西之上我看不出來。
然後不離婚又不願意面對問題處理它，我不懂? 要冷靜啥?
看起來他完全不需要你在身邊阿? 反而妳還比較希望他在身邊?

我是建議趕快離一離吧，趁年輕沒小孩。

※ 引述《Crystalpiano (水晶鋼琴)》之銘言：
:        ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：No
: 跟老公遠距離交往了三年，今年因為疫情的關係而選擇登記結婚，因為工作的關係，目前
: 婚後一樣維持台北～台中的遠距離，他每個禮拜只能請假一天陪我，
: 因為我們這樣過了三年多，也蠻習慣這樣的相處模式
: 在交往期間，我們相處都很甜蜜，我的車有問題了他會花錢幫我修，生日、節日他都很注
: 重儀式感，會送禮、規劃出遊，也常請我們全家吃飯，對我的家人很大方，我生病期間他
: 也是很貼心的在照顧我，舉凡出去約會、出去玩，都是他負擔我們所有的開銷，我也很喜
: 歡被他這樣寵愛的感覺。
: 但去年9月（婚前），有一次他在洗澡時，我看了一下他的手機，他跟一個我不認識的女
: 生在聊天，看了內容我蠻生氣，他稱讚對方：「超正的！真的漂亮！奶又大，我的菜...
: 」
: 我覺得他有這種行為真的不應該，事後他辯稱那是很久之前在聊天打屁的對象，後來聊得
: 不愉快，早就封鎖刪除了，但我看他的line大頭貼，明明就是最近幾天才拍的，錯也要凹
: 成對的
: 婚前有一次去西門町逛街，我們在看一間服飾店，那個店員穿得很低胸，我目測應該有G
: 罩杯（真的很讓人無法不注意），她一直很熱心的在幫我搭配，我試穿了之後覺得材質不
: 適合，就拉著男友走，說我不想逛了，但他還是一直在跟她聊，直到我走出店門口等他，
: 他過了一會兒才出來，那次也是很不開心，他覺得他在選衣服給我，而我覺得他不應該這
: 樣跟女店員一直攀談，他很生氣我小題大作，破壞了出去的氣氛
: 吵架過後，我也就覺得算了，不是真的出軌什麼的，也就隨著我們相處開心的時光而讓我
: 淡忘，一直到登記完，他對我的態度變得冷淡，連洗澡都帶著手機進去浴室，音樂放很大
: 聲，在他睡著時我看了他的手機，才讓我整個心碎～～
: 1. 他跟他同事，以及一個在網路上認識的女生朋友（我不認識也沒聽他說過）在抱怨我
: ，什麼登記結婚之後我就完全不一樣了，幸好沒住在一起，說什麼他已經受不了我的控制
: 欲和強迫症，每天過得水深火熱，很想死，每天都想辦離婚！
: 才登記完一個月，他對我有這麼多的抱怨，我仔細的反思一下，他不需給我生活費、不用
: 宴客、不需鑽戒、不用拍婚紗，就只有登記而已，我不知他所謂的壓力是從何而來？其實
: 就是我希望他早點睡、陪我一起入睡這樣而已，他竟然這樣到處去跟朋友說！遠距離婚姻
: ，一個禮拜只能見一次面，他習慣晚睡，來找我時也一樣，總喜歡摸到半夜一兩點才要睡
: ，而我覺得為了健康至少11:30就該睡覺了，於是他又覺得我在管他
: 我跟他表示晚上入睡前，希望我們可以一起同床共枕、聊天談心、分享生活，但他就想自
: 己一個人去陽台抽菸、滑手機、看影片，然後再去隔壁房間睡，我說夫妻哪有這樣的？他
: 覺得我這樣是在干涉他，給他很大的壓力（咦？這到底有什麼壓力？）
: 2. 他跟一個女生在聊line，稱讚對方：「身材真好！看了就流口水，D吼，而且是真奶吼
: ！」唉！既然嫌我小，為什麼要跟我在一起？都辦結婚了，還跟女生講這種沒分寸的話，
: 真的很過份！
: 3. 他有很多的google 帳號，我都不知道，看了手機才發現的，裡面還留著前女友的裸照
: ，他的line訊息都會固定刪掉，line女生好友的ID他是截圖存放在google 相簿裡，要聊
: 時再加回來，
: 我跟他說我看了很受傷，他只是淡淡的說：「那是我的隱私，我沒有想到妳是這麼差勁的
: 人，竟然偷看我的手機！」事實上，從交往到婚後這三年多，我只看過兩次，結婚前（去
: 年9月）看了一次，登記後發現他態度冷淡，我覺得不對勁才又看了一次，事後他為了安
: 撫我，在我面前下跪道歉，在神明面前發誓絕對沒有做出對不起我的事，然後也傳line給
: 那些女生說他已經有老婆了，講些輕浮的話很抱歉，為了避嫌就以後都別再聯絡了
: 我說既然你都跟別人說過得很痛苦、想離婚了，那我就如你所願，我們去戶政事務所辦離
: 婚吧！這時他又說他只是抱怨而已，完全沒有要離婚的意思
: 他說不離婚，但卻態度冷淡，也很少打電話給我，說要讓彼此冷靜一下，請問現在我該怎
: 麼辦？我們沒有小孩，但信任感看來也回不去了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627550892.A.232.html
→ yuusnow     : 同意女方感覺很需要儀式感，或者說是偏向感覺派 07/29 18:08
→ yuusnow     : 我覺得她的某些描寫以及睡前談心這段，給我一種言情 07/29 18:09
→ yuusnow     : 小說的感覺。女方滿足於被呵護(主要來自於金錢?)跟 07/29 18:09
→ yuusnow     : 覺得自己沒其他女生好但他(男方)還是選我，有一種 07/29 18:10
→ yuusnow     : 被溫柔對待的感覺(?)，但我覺得女方可能只是男方的 07/29 18:11
→ yuusnow     : 魚池裡面很符合結婚需求的那條魚吧(遠望 07/29 18:11
推 ariel0829   : 婚姻有問題，不面對不處理，兒戲無誤 07/29 19:41
推 businesschou: 推一樓說的    女方是男方魚池裡面很符合結婚需求的 07/29 22:23
→ businesschou: 那條魚，遠距離婚後可以過著跟婚前一樣的生活，又可 07/29 22:23
→ businesschou: 以對家裡有個交代。 07/29 22:23
→ uini        : 推魚池裡面很符合結婚需求的那條魚 07/29 23:03
→ uini        : 遠距離交往3年+遠距離婚姻，完全不用改變生活 07/29 23:05
→ uini        : 很爽啊 如果遠距離生子又不必照顧小孩更爽了吧 07/29 23:05
推 yuyu606     : 推魚池裡面很符合結婚需求的那條魚+1 07/29 23:08
→ cerenis     : 熟稔，音同忍。 07/30 01:07
推 ekki        : 女方一定很多自己的問題沒講 07/30 09:34
→ ekki        : 男方文章看起來的確承受女方不少壓力 07/30 09:35
推 pikmin520   : 男方如果有壓力也是自找的吧，我跟我老婆交往前直 07/30 17:10
→ pikmin520   : 接說重大節日只過一次，如果男方為了追女生刻意扭 07/30 17:10
→ pikmin520   : 曲自己行為讓自己過不下去，那根本活該。還有一點 07/30 17:10
→ pikmin520   : 他們是遠距離男方還可以覺得壓力大？？然後跟別的 07/30 17:10
→ pikmin520   : 女生抱怨新婚一個月的老婆？？怎麼看都問題超大的 07/30 17:10
推 yuusnow     : 遠距一周只見一次面，這樣壓力大是因為每周還要見面 07/30 17:13
→ yuusnow     : 所以壓力大嗎? 07/30 17:13
→ Crystalpiano: 其實我也懷疑他是想追那個女生，才會跟她抱怨我 07/30 17:24
推 color5bird  : 推cerenis 熟捻是啥毀啦XD 07/30 19:06
