post_id: M.1613412171.A.EDF
date: 2021-02-16
title: Re: [求助] 是否需要為了孩子的童年回憶花錢養車?
content:
作者FEBBLOOM (caganer)看板marriage標題Re: [求助] 是否需要為了孩子的童年回憶花錢養車?時間Tue Feb 16 02:02:47 2021
  原po的狀況跟我們有一點點像
  想要分享一下說服先生的過程
  （前提是有買車的預算 只是另一方覺得不需要）
  女方也是從小就很常家庭出遊，覺得有車重要
  男方家庭幾乎沒有出遊經驗，覺得買車只是為了出去玩很荒謬
  加上我們目前住在捷運站旁的小宅，
  家長也覺得沒必要
  連我都一度猶豫要不要花這個錢

  先說結果

  最後我們決定今年買車、再準備生小孩
 ----

  兩年前提出買車的想法
  （當時還是男友，去年結婚）
  主要是想討論我們未來的錢要怎麼分配、
  也試水溫看對方有沒有這方面的規劃

  起初他覺得完全沒理由買
  因為他沒很會開，也有點懶，
  不管是租或借的都不是很想
  我則是沒駕照。

  於是展開了《說服買車大作戰》

  首先我去考了駕照

  我覺得自己都不想做的事情不能要求別人，
  至少也要裝一下開車很好玩XD
  而且先生拒絕的其中一個理由是
  買了都他在開會很累
  只好做做樣子展現誠意 即使後來還是都他開

  練駕照的過程中，
  他會借車載我去沒人的空地練習，
  無形中建立「一起開車出去」的模式，
  他開始覺得很好玩


  接著，讓他體會開車出遊的優點 、
  習慣這樣的出遊方式。
  因為說服別人做他原本抗拒的事很難，
  最好是讓對方有理由喜歡

  所以開始狂丟大眾運輸比較不方便的景點給他
  比如說爬山、海邊浮淺、等等，製造出去玩的回憶
  或是看夜景這類捷運都停駛的活動

  剛好這些地方他自己也愛去啦
  以前是有朋友開車才順便去 有車可以自己說走就走


  同時，讓我們雙方都認同買車比較方便

  相較於買車，其實租車的費用真的低很多
  也可以開不同的車

  我們家附近也有幾個點可以租車 想像起來蠻方便的
  所以跟先生討論，我們可以每個月編列(舉例) 5000的費用租車、搭計程車
  測試只靠租車可不可行＆到底多需要用車

  租車的優點就不說了，幾個月下來發現許多缺點

  1. 租不到的風險。尤其假日都要提早預約，不然有可能沒車
  2. irent有時會租到狀況不好的車
    煙味、垃圾、感應有問題、上個租客停車扣沒還
   （那次只好在停車場等工作人員來）
  3. 每次借還車都要需要作業時間
  4. 很怕刮到
  5. 不能留有個人物品
  ...有些還沒想到


  最後的稻草就是懷孕＆生小孩
  因為上下班通勤的路線時段
  常常在捷運或公車上擠爆
  如果懷孕還這樣擠好像有點危險
  很多狀況是乘客想讓位都很難ˊˋ
  所以最後是決定先買車再備孕

---

  如果原po已經考慮完買車、養車費用，
  只是不知道需不需要、先生也不支持
  可以先花幾個月以租車的方式，
  試試看家庭用車的頻率跟必要性再決定

  讓先生也喜歡全家一起開車出去玩
  應該就比較能理解家庭出遊的重要

  而且逐漸讓先生習慣有車開之後，
  很難回到沒車的狀態。


※ 引述《samiry (六出奇計縱橫四Y)》之銘言：
: 是否同意記者抄文： NO
: 版友們好，平日潛水，
: 實在是煩惱了好幾年是否需要養車的問題，
: 更擔憂是否會影響到太太父親對先生的觀感，因此想請教大家的看法。
: 先簡述背景。
: 太太：生在喜歡旅遊的家庭，家境一般，
: 太太：生在喜歡旅遊的家庭，家境一般，
: 　　　因為太太的父母親認為帶孩子出遊是很重要的事情，
: 　　　因此從小家中就有車，
: 　　　童年假日都和家族的同伴們在山中海邊度過，
: 　　　確實也留下許多快樂的童年回憶。
: 先生：兒時家庭沒有出遊習慣，
: 　　　家中雖有車，但極少全家長途旅遊的活動，
: 　　　也不覺得開車出門旅遊是重要的事情。
: 　　　休閒娛樂是和兄弟姊妹在家中或到公園玩耍。
: 經濟背景：太太和先生都是穩定的受薪階級，兩人薪資差不多。
:           婚後有買房，先生固定繳房貸中。
:           太太負責生活採買支出和兩個孩童教育費，
:           先生負責家庭支出略高於太太。
: 　　　　　目前家庭總資產屬於剛好打平無負債的狀況。
:  　
:           去年太太扣除支出後，銀行年存50萬。先生大約也有30萬以上。
: 居住地：  北市捷運站旁，交通方便。
: 　　　　  到上班地點可騎機車也可坐捷運，開車反而不便。　　　
: 　　　　  小孩上學學區內，也不需要開車。
: 　　　　  爸媽公婆也都是台北人，無返鄉需求。　
:   起因：  自從兩個孩子漸大，
:           太太的爸媽建議要買車，
: 　　　    每次回娘家，太太的爸爸常會提起希望女兒女婿有車，
: 　　　    每次回娘家，太太的爸爸常會提起希望女兒女婿有車，
:  　　　   覺得孫子沒有辦法和家人留下旅遊的回憶很可憐。
:  　　　   太太爸媽認為孩子就是要出去玩，
: 　　    　有車可說走就走，有車出門旅遊的頻率才會高。
:           有車可以和家族親人進行家族旅遊。
: 　　　    自家車不是旅行社套裝行程(認為要事先規劃很不隨性)
:           也不是坐uber(只能在台北近郊)可取代的。
:           太太的爸媽論點也提到，
: 　　
: 　　　　　孩子的童年就國小階段這幾年，
: 　　　　　國高中就不跟爸媽出去了，
: 　　　　　為了小孩，女兒和女婿至少在孩子國小階段養車吧！　　
: 　　　　　　
: 　　　　　太太的爸爸可提供一台老車，
:           但要自己付停車位月租和保養等費用，一個月要10000元。
: 　　　    太太從小家中有車，也很喜歡遊山玩水，
:           自然也很想要有車，也想過爸媽的話似乎不無道理?
:           但太太不會開車目前沒駕照，如果太太想要車，
:           太太應該會擔起養車的費用，也會去考駕照，
:           但也猶豫於家計負擔會變大。
: 　　　　　太太也顧慮先生不太想養車的意願，因此更猶豫不決。
: 　　　    先生有駕照，但因為十多年前考完駕照沒有車可開，
:           目前是不敢上路的，
:           目前是不敢上路的，
:           也問過先生是否要租車，
:           先生說不敢上路，租車也不是自家車，
:           怕租車車況不熟而很有壓力，(但太太覺得就是沒有買自家車啊!暈倒!)
:           先生本就沒有旅遊的習慣，
:           假日喜歡悠閒在家，或附近走走就好，
:           先生覺得實在沒有養車的迫切性，
:           也不覺得有自家車進行親子旅遊很重要，
:           寒暑假有參加旅行社行程，或搭台鐵帶小孩出門過夜旅遊即可。
: 　　　    平時的假日去公園，偶爾坐捷運或Uber去近郊走走就足夠了。
:           因此先生覺得為了小孩要旅遊而養車實在是不划算的事情，
: 　　　　　加上太太家的舊車也不好開。
: 　　　　　但如果太太堅持，先生會尊重。
: 　問題：　因為目前沒有養車的絕對必要性，
: 　　　　　只是想不想要提升自身的生活品質，
: 　　　　　營造孩子國小階段的童年回憶而已。
: 　　　　　因此太太心中在養車和不養車之間猶豫不決，
: 　　　　　更擔憂因為先生不太想養車而影響到岳父對女婿的觀感。
: 　　　　　（因為老人家好像覺得車子是男人的事......當然是刻板印象啦！）
: 　　　　　車子的議題已經反覆困擾了兩三年了。
: 　　　　　請問，大家覺得該怎麼做比較好呢？

--
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.41.97 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613412171.A.EDF.html
推 condenza    : 他們家已經挺過最需要車的嬰幼兒時期，目前誘因沒 02/16 07:04
→ condenza    : 那麼大了。另外你們二個出門玩的偏好比較類似。恭 02/16 07:04
→ condenza    : 喜成功 02/16 07:04
→ djboy       : 有一個重點好，就是 規劃出遊 的人，是你。 02/16 07:50
→ djboy       : 如果是另外一半規劃出遊與開車，自己只是偶爾幫幫忙 02/16 07:51
→ djboy       : ，沒人會拒絕。 02/16 07:51
※ 編輯: FEBBLOOM (36.226.41.97 臺灣), 02/16/2021 08:56:24
推 jc10755     : 推樓上 02/16 10:08
→ samiry      : 謝謝版友們分享看法，感謝!! 02/17 21:43
