post_id: M.1673931465.A.E02
date: 2023-01-17
title: Re: [求助] 在婚姻中沒有成就感怎麼辦?
content:
作者robertdelun (德先生)看板marriage標題Re: [求助] 在婚姻中沒有成就感怎麼辦?時間Tue Jan 17 12:57:43 2023
看起來你婚姻中的成就也不低
也許你自己認為不算麼

成就1 有兩個兒子，看來是健康活潑
      孩子健康快樂就是超大的成就啊
      成就別人比成就自己更加不容易

成就2 老婆會幫忙省錢
      省得小錢勝過賺大錢
      經濟無虞也節能減碳護地球

成就3 老婆給你機會累積家庭成就感
      她做得不好就要你扛起來做呀
      最好不要交換責任
      她做她喜歡的其他你全包
      忙不過來你可以請專業打掃你維護會比較輕鬆

成就4 你身教差她還留在你身邊
      在孩子面前發怒摔東西小孩會學在眼裡的
      試問哪個男人沒有家庭怒火?
      又多少男人會砸東西
      出手這件事可以說是沒有藉口啊
      你福報很大
      去版上問一圈  大多都要睡公園了

成就5 老婆出門冷靜還會回家
      很多情況是老公拿紙箱外出......

成就6 車子的事你想倒反了
      我超過十年沒讓老婆開車去加油  她自己出遠門例外
      洗車也是
      車子這種事不給老婆碰才是成就啊~
      大哥您是不是想錯方向了呢

婚姻其實不用說什麼成就感
如果真的要說
其取得方式跟工作真的不一樣
工作上的成就就是[我我我]
我如何努力得到何種成果

婚姻上就是[妳妳妳]
妳好，我就好

少看一點自己多看一點家人  幸福就回到你身上囉



※ 引述《lovedog0731 (阿優)》之銘言：
: 我是男方，結婚7年，有兩個兒子，大的5歲
: 如題，在工作上我覺得很有成就感
: 但是回到家裡，幾乎完全沒有
: 現在被罵都是低頭站好小聲回話
: 已經持續好幾個月了
: 起因是小孩的水壺太大，我洗碗後放不進消毒的容器裡
: 在帶小孩買玩具的時候哄小孩同意換一個水壺
: 老婆從那時候起就覺得我的育兒理念和她不同
: 覺得我亂花錢，就開始計較幾十塊的花費
: 原本我們是說好1000內都不用問對方
: 後來因為工作順利，萬元的花費也是告知對方就好
: 可是，那個水壺也才199而已
: 其實去年我才發現我有精神方面的問題
: 一種人格上的異常
: 我為了家人好，自己去看醫生，吃藥
: 現在變成了一個不會生氣的人
: 因為藥效的關係，我沒辦法生氣
: 甚至連表達憤怒都無法
: 原本老婆是支持我的，因為我原本是易怒的
: 造成常常在小孩面前吵架摔東西
: 看醫生之後我覺得很好，因為不會吵架了
: 所以很喜歡自己
: 只要有意見上的不合，我都會覺得，哪就我來做就好
: 就開始分擔家務，最重要的應該是洗碗吧
: 我就每天洗碗，整理廚房，每天整理一點
: 每天把廚房的設備弄完整一點
: 我覺得很有成就感
: 就在哪次水壺吵架之後，我認錯之後
: 不知道為什麼…換成我老婆吵架會摔東西
: 吵架會很大聲，會吵到小孩哭
: 甚至吵著要離婚，吵到突然出門聯絡不上
: 後來我為了不要吵架失控
: 我就低頭站好給她罵，罵完之後我還是會做家事
: 她不小心犯的錯我都承認是我的疏忽
: 她要我做什麼我都立刻去做
: 我也可以在這不怕丟臉的說
: 她抱怨衣服太多要洗，我一套衣服可以穿3個禮拜
: 我知道很噁心，但…這也是減輕她負擔的一種啊
: 家裡的設備也都是我在維護
: 新車買來給她開快4年了，她沒加過油，沒洗過車
: 我自己開二手要報廢的車，自己修來開
: 陪我爸去車泊車子空間太小，也換大台的車泊專用
: 我也買了電動機車讓她送小孩去300公尺外的幼稚園
: 她連她手機有插記憶卡都不知道
: 這種情況一直持續到現在
: 前幾天我跟老婆交換家事內容，換她洗碗
: 結果廚房開始淪陷，剩飯放到整個房間都臭味
: 我也沒說她做得不好，我還是一直被罵
: 我還是接受現實，可能錯的就是我
: 我不太理解
: 我已經沒有情緒了，不會憤怒了
: 已經吃藥吃到不是原本的自己了
: 也很努力做到她的要求
: 為什麼卻什麼也做不好
: 完全沒有成就感
: 工作上的我，跟回到家的我
: 完全是不同的兩個人
: 我還是願意改，還是願意做
: 為了家庭，我可以接受我是個沒骨氣的男人
: 在老婆面前低頭站好認錯落淚也不算什麼
: 只是
: 該怎麼調適這種多做多錯、毫無成就感的心情?
: 我只需要自我調適的方法就好，或是我哪裡還能改進的
: 老婆如果有錯就不用說了，這是我自己願意承擔的
: =======================================
: 是否同意記者抄文： NO
: -----
: Sent from JPTT on my LGE LM-G850.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.15.49.243 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1673931465.A.E02.html
推 gucciisgod  : 好奇這麼卑微結婚有什麼優點嗎 01/17 16:02
推 abby2007    : 忙著在汪踢找外面女生聊天啦沒空 01/17 20:09
→ CandyJuice  : 忙著跟女同事聊天 傳腿照 01/17 20:36
