post_id: M.1615372355.A.060
date: 2021-03-10
title: Re: [閒聊母親對家庭主婦的定義
content:
作者MANGA (囧)看板marriage標題Re: [閒聊母親對家庭主婦的定義時間Wed Mar 10 18:32:33 2021
※ 引述《fckj1131017 (海德里希)》之銘言：
: ※ 引述《anniekinki (我是安絲琪!)》之銘言：
: : 越打越多，決定回文碎念一下
: : 你的論點我部份認同
: : 有錢全部外包準沒錯
: : 我有錢絕對請管家跟到府保母
: : 針對推文內一堆說覺得照顧孩子累怎麼不送托的想講一下。
: : 小孩送托會擔心他會不會被虐待啊
: : 年紀還這麼小，萬一真的怎麼樣了他知道怎麼表達給父母知道嗎？
: 所以每次媳婦版在那裏嘴媽寶
: 我看了就覺得很好笑
: 因為從小台女自己把小孩當寶看
: 小孩子還小>不能給保母帶
: 那小孩子長大怎麼辦?
: 上國小國中高中 就不用怕被霸凌?
: 念大學要交女朋友不回家 難道要打電話要他們安全回報嗎?
: 所以何以見得媽寶從小開始養成
: 就是從這種小事情開始
: 我認為我小孩會被OOXX
: : 送托兩個字說得很簡單
: : 你知道背後充滿了父母的擔心嗎？
: 你要擔心他到什麼時候
: 所以為什麼怪獸家長這麼多
: 不是沒原因阿
: : 我大寶剛開始去上兩小時不用父母陪的幼兒課程時，除了我跟老公還有阿嬤，連姑姑都
: 超
: : 生病反而小事
: : 發生社會新聞事件才是父母真的擔心的，如果孩子都一出生就超會講話，那我還不馬上
: 送
: : 但現實就是孩子表達能力有限，既然我可以在家帶，那就自己帶到他表達能力起來了再
: 送
: : 但我老公知道帶孩子真的辛苦
: : 小孩盧小起來六親不認
: : 所以不會用貶低的態度去看這件事
: : 下班回家會直接接手顧小孩
: : 然後家事的部份
: : 家裡大至地板小至廁所內的黴菌，都是需要人去清潔的
: 沒有人覺得帶小孩不辛苦
: : 還有衣服也需要折需要洗需要曬需要收
: : 煮飯也要備料買菜，吃完也要洗碗收拾擦廚房
: : 小孩吃得吐得尿得滿地都是也要擦也要收
: : 還有其他雜事，然後做這些家事還不是能一口氣完成，中間還會有小孩來鬧導致進度緩
: 慢
: : 照顧孩子，用講的就是吃喝拉撒睡，但每一件事情都很花時間，每一件事情都要教，對
: ，
: : 老嬰則是要陪睡，陪多久就看少爺小姐何時可以睡著。
: : 把育兒外包然後去上班說得很輕巧的推文們
: 你講得很對
: 帶小孩做家事都很辛苦
: 如果你覺得麻煩
: 真的就請保母帶
: 至少解決50%問題
: 晚上有先生一起幫忙
: 這樣沒有什麼問題吧
: 我就講一句你擔心要擔心到他幾歲?
: 一輩子擔心不完的
: : 我贊成不喜歡帶小孩就去上班，帶小孩能不能開心只有愛是不夠的。
: : 但也請你們理解一下，不送托嬰幼兒的原因再來酸吧
: : Sent from JPTT on my Samsung SM-G970F.

真的看不下去，我就直接問你啦
你上一次找保母是什麼時候？
你知道在宅保母跟到府保母的行情差異嗎？
你知道相關法規對這兩者的要求分別是什麼嗎？
你知道彭宛如跟縣市社會局的托育系統差在哪嗎？
你上次跟一歲小孩一打一一整個禮拜是什麼時候？
那時你一天生出幾菜幾湯？會做幾種副食品？
買菜打掃家務陪玩作了幾樣？
一歲小孩有哪些生理需求？發展到什麼程度？
應該會認幾個人？說哪些單音？該做到哪些粗動作和細動作？
該掌幾顆牙？口腔怎麼清潔？哪些預防針要打滿？
生病了什麼時候該退燒什麼時候不用退燒？

這串討論最大的功能大概就是釣出一堆嘴砲爸爸
家庭主婦在家中該作哪些事本來就是夫妻自己協調好就好
婆婆來個兩天稍微嘴一下是不會自己擋回去就好嗎？
原po你希望老婆做到什麼，自己去跟老婆討論阿
哪天你岳母嘴你賺得少，難道你要去賣腎嗎？
拿旁人的閒言閒語來壓另一半根本就是下下策

我先生生平首次一打一的那天就受到震撼教育
一歲多的小孩讓他喝整天的奶、看整天的youtube
小孩沒出門、沒陪玩、也沒吃副食品、所有家事停擺
就算這樣他還是累得要命
而且從此就得了一種一打一就會死掉的病(現在又惡化到一打二)
那又如何？我也沒因此酸他為什麼沒做家事阿
相對的他也從來不嘴我怎麼帶小孩
這種事每個人的標準都不一樣
重點是討論出夫妻自己能接受的範圍並分工合作
而不是在那邊擋不住老媽，就挑食物鏈最下層的軟柿子出來捏好嗎？

喔對了，我先生可不是廢人一個喔，他會做所有的家事、會下廚
年薪還是某人的兩倍多，拿收入出來嘴的自己要不要切腹算了？





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.166.114.247 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1615372355.A.060.html
推 GREATID     : 喝一整天的奶………好，我應該好好鼓勵我先生，他圳 03/10 18:39
→ GREATID     : 了50克的粥和香蕉……… 03/10 18:39
推 sakuralove  : 他連女生的手都沒牽過 03/10 18:42
→ sakuralove  : 回他沒有意義 03/10 18:43
噓 rexcool     : 妳先生那麼棒，還做成這樣大概是不愛妳的小孩吧 03/10 18:45
推 abby2007    : 不要回垃圾啦，他今天跟女性的接觸已經夠多了，再跟 03/10 19:11
→ abby2007    : 他講話他會爆炸的 03/10 19:11
推 Linzoma     : 1歲多的小孩是早起的勁量電池啊 03/10 19:21
推 Whiteplus   : 拿旁人的閒言閒語來壓另一半根本就是下下策+1 03/10 19:31
推 peachings   : 帶小孩和當看護一樣，有人會覺得當看護很爽的嗎？ 03/10 21:35
→ peachings   : 那也是奇葩。 03/10 21:35
→ hannspreeXm : 你先生每天10～12點到家，隔天早上7點出門，還可以 03/10 23:07
→ hannspreeXm : 包辦所有的家事。神人啊。 03/10 23:07


我是說他"會"做所有的家事，你哪隻眼睛看到我說他全包了？
以他的收入和工時，你覺得有可能嗎？
會解讀成他家事全包，如果不是中文閱讀能力有待加強
就是對於一個家庭在下班後有多少事情要處理毫無概念
不過反正這裡有一堆鍵盤育兒專家，
沒半點實戰經驗，除了空泛的批評就剩下斷章取義的能力
出現這種奇葩推文也不意外就是了
結果還有人關心我先生的心理狀況咧，實在可笑至極
我只能說
像我們這種真正上過戰場、到現在還在跟生活打仗的人
再怎麼樣也不會去批評一個在家裡帶小孩的人過得多爽
或是以為任何事靠砸錢就能解決

至於家務和小孩是誰在處理？嗯，我想是家事小精靈吧


→ transistor  : 你先生會賺錢又包所有家事   我看切腹的應該是妳吧   03/11 00:37
噓 Cucoco588   : 如果妳是家庭主婦，妳先生要賺錢又要包辦所有家事 03/11 01:27
→ Cucoco588   : ，只能說妳太廢了 03/11 01:27
→ babylife    : 蛤… 30多歲連女生的手都沒牽過喔… 難怪只能在網路 03/11 09:00
→ babylife    : 上刷存在 03/11 09:00
推 Milesians   : 推 03/11 12:06
※ 編輯: MANGA (218.166.114.247 臺灣), 03/11/2021 22:18:44
※ 編輯: MANGA (218.166.114.247 臺灣), 03/11/2021 22:21:45
※ 編輯: MANGA (218.166.114.247 臺灣), 03/11/2021 22:23:24
噓 opting      : 不要拿特例來說嘴好嗎 你就直接說家庭主婦不會煮飯 03/11 23:11
→ opting      : 這樣合不合理 03/11 23:12
推 xulu0       : 真的沒有婚姻育兒經驗的人什麼奇耙邏輯都說得出口 03/11 23:12
→ xulu0       : ＸＤ 03/11 23:12
推 xulu0       : 是家庭主婦又不是廚師，為什麼一定要會煮飯？ 03/11 23:14
推 xulu0       : 會煮飯又不是居家生活必備技能，只要配偶能接受就好 03/11 23:18
→ xulu0       : ，哪有什麼合理不合理？再說了如果他當家庭主婦的主 03/11 23:18
→ xulu0       : 因與煮飯無關，那就更沒有一定要會煮飯了 03/11 23:18
→ transistor  : 樓上真是硬凹 03/13 11:39
