post_id: M.1627313914.A.235
date: 2021-07-26
title: Re: [心情] 我該離婚嗎
content:
作者eana (我是白熊  白熊是我)看板marriage標題Re: [心情] 我該離婚嗎時間Mon Jul 26 23:38:32 2021
前文恕刪

看了真是氣到最高點

標題應該改成  請問我該怎麼做才能成功離婚  才對吧?!

沒看過工具人還在糾結  是否繼續該當工具人?!




你是工具箱嗎?



你追求的到底是愛  還是被需要的感覺?

如果照顧人可以讓你獲得人生的成就感覺得完整  那你就不要離

因為你有聖母情結

如果你只想找個一般人過著一般的生活

那麻煩找個普通人  去重新開始


如果你怕下一個找不到更好的

千萬別怕  因為要再像你現在這個這麼爛的  不容易

你都已經在谷底了  頂多是到另外一個谷底

而且有一定的機率你可以爬上地平線

最糟的妳都碰到了  只要遇到沒這麼糟的都當作撿到賺到

尤其是妳還年輕   現在不創造新人生

難不成你要等到45歲的時候  年華老去錢又被啃光


然後讓妳的渣老公跟前女友去雙宿雙飛膩?

到時候就真的是妳哭著求他不要離婚了

因為當初妳好牌在手的時候妳不離  被利用光了才悔不當初

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.69.240 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627313914.A.235.html
→ smallhand   : 同意，等你年華老去不堪利用，他只會再找一個而已。 07/27 08:49
