post_id: M.1600871397.A.BE0
date: 2020-09-23
title: Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？
content:
作者xulu0 (miss)看板marriage標題Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？時間Wed Sep 23 22:29:55 2020

重點不是誰比較重要，這題答案太簡單，當然是自己的媽媽妹妹比老婆突然現身的叔叔重
要。

但妳老婆的點，她問的其實是，「她」和「你媽你妹」誰比較重要？也就是說當她跟你媽
你妹同時都需要你的時候，你選誰？

這題跟經典送命題「我跟你媽同時掉進水裡你會先救誰？」是完全一樣的題型。

你上網google 求解，就可以看到很多前輩們努力求生想出來的各種解答。

這題是沒有標準答案的申論題，解題脈絡為嘴砲瞎掰甜言蜜語，越沒有邏輯的答案越有可
能出奇制勝獲得史無前例的高分。

目前常見的制式答案為：
「老婆妳別生氣，看妳生氣我心疼。」
「老婆我不知道妳會那麼難過，原來妳這麼需要我這麼愛我。」
「當然是妳重要，我跟我媽我妹在一起的時候我都在想你，我超想立刻回到妳身邊的，妳
看我現在不就出現在妳面前陪妳嘛。」
「老婆，你知道我為什麼不過來見妳叔叔嗎？因為比起妳叔叔，我更想要和妳單獨在一起
，我更想跟妳親親，我怕我忍不住在叔叔面前親妳。」
「老婆，妳知道木作的門是什麼門嗎？是木門。鐵做成的門是什麼門嗎？是鐵門。我和你
做的門是什麼麼門？是我們。」
「老婆，妳看我買了什麼回來？我知道妳愛吃這個，來快點吃，放久了就不好吃了，妳要
生氣吃完再生氣。」

諸如此類的情話大全網路上都有我就不一一列舉，你自己去找隨便都有，如果你有更好的
創意記得分享出來造福人群。

面對情緒激動的另一方時的應對要點之一，是你的情緒不可以被對方帶走，你要用溫和而
且比平常慢的語調講話，盡量先順著對方的語言接話，她在意什麼你就先順著說我懂，之
後再接你的反對理由，把現場的氣氛控制住，記住，你控制了氣氛就可以控制對方的情緒
，引導她冷靜下來，再講些網路笑話或說些我愛你之類的讓她忘記之前的憤怒，最後就變
成她順著你的意思走了。

最後一個建議是，不要道歉，這個你用道歉是解決不了她內心的重點的，就像她跟你媽同
時掉進水裡，你說，老婆歹勢，我要去救我媽，妳自救啊！

這個絕對是三把火又燃起來。

現在妳老婆是孕婦之後是產婦再來是育兒地獄，你要是跟她講道理她一定會跟你拼命的，
你多學幾招保命應急一定用得上，相信姊。


※ 引述《danielwu13 (王爺)》之銘言：
: 標題我想了很久，實在不知道怎麼下標題比較「貼切」我的問題
: 事情是這樣的...
: 我跟我太太在外面租房子，租屋地距離我的原生家庭並不遠
: 因為我家就剩下我媽媽跟我妹妹，也就跟我家人還有我太太約定好
: 每四天（我媽還在上班做4休2）放假
: 如果是週間的話，我會抽一天（我媽休假那兩天其中一天）我下班後回家陪她吃個晚飯
: 如果有碰到假日就上午9點回去，下午3~4點左右再回到我租屋處
: 上週日，如往常回家的週期一樣，碰到假日我早上9點就我媽家
: 而下週日是我妹的生日，我媽本想說是否下週日可以回家也給我妹慶生聚餐
: 但我說下週日，我太太要產檢，而且已經有答應他要帶他出去逛逛
: 不然就趁今天（上週日）慶生去餐廳吃飯好了
: 上週日的上午就先去電影院看電影，中午再給我妹慶生吃個飯這樣
: 好死不死！才剛看完電影散場的時候（約莫11點50幾分）
: 就收到我太太Line的訊息
: 她說：我叔叔從台北要來我們家坐坐
: 我心頭就感覺完了...
: 當下，我就趕快打電話給我太太說：有要帶叔叔去哪家餐廳吃飯嗎？
: 替我好好招待一下叔叔，自己出門要小心之類的
: 當天下午我回家後，一切都不對勁了...
: 我太太整個臭臉，回答我的話，也只是嗯嗯、喔、好呀之類的
: 我心想應該就是在氣我為什麼沒有立刻回家招呼叔叔
: 情況到了前天週一也是如此，我在想給他時間冷靜一下
: 到了昨天週二也是如此，我就想把話挑明了，直接問她怎麼了？
: 想當然爾，她直接爆炸！
: 質問我說，為什麼週日當天她傳訊息給我，就是希望我趕快回家招呼叔叔
: 為什麼我還在那邊跟我媽享樂，還去聚餐吃飯
: 我說明我的原委
: 是因為叔叔是臨時跑過來的，又沒有先約
: 而且當天臨時起意要給我妹慶生聚餐吃飯（本來是下週日，但下週日我已經排事情）
: 已經先答應我媽跟我妹了，我當下實在無法說出口
: 要臨時抽身回家去招呼叔叔
: 我太太又炸了！
: 她說這就是你媽比較重要，她在那邊請求幫忙（她孕婦怕招呼不了叔叔一家子的人）
: 而且過生日是有這麼重要嗎？重要到她在那邊請求幫忙，我都視而不見
: 她跟我媽本來就是有婆媳問題，所以我們才搬出來住外面
: 在這種情況之下，我當下考量的是我不能就這樣臨時跑掉
: 我想我媽對她的誤解以及不諒解也就會更深
: 而且我猜我媽也會說，今天是你改期改到今天，然後又突然要跑回去招呼叔叔
: 叔叔是有這麼貴客嗎？你老婆一通電話就要直接跑回去
: 諸如此類的酸言酸語
: 結果我的考量換來的是
: 我太太對我的咆哮，甚至罵我是個白目，不懂得變通，不懂的喬一下時間
: 然後就這樣冷戰，給我擺臭臉，吵了好幾個小時
: 我只好跟我太太說，為我的處事不圓滑道歉
: 唉！各位版上的朋友，我當下的決定錯了嗎？
: 臨時跑來又不先約，叫我怎麼抽身啊
: 然後我被罵的狗血淋頭
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.172.226 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600871397.A.BE0.html
推 danielwu13  : 謝謝喔！09/23 22:32
推 LEDG        : 姊的角度挺不錯的09/23 22:33
推 oceanfishwu : 推，真的是這樣，婚姻內嘴甜一點一定不會有錯 09/23 22:35
※ 編輯: xulu0 (111.82.172.226 臺灣), 09/23/2020 22:37:49
推 minniegc    : 我舅舅，你媽，跟你妹同時掉進水裡，你會先救哪一 09/23 22:55
→ minniegc    : 個？ 09/23 22:55
推 hakkacandy  : 別聽這篇的 組織家庭、育兒是雙方共同的決定 爲什 09/23 23:18
→ hakkacandy  : 麼要預設男方地位就是比較低下？ 09/23 23:18
推 susanna026  : 覺得 她會「罵我是個白目，不懂得變通...」講那些 09/23 23:23
→ susanna026  : 甜言蜜語撐不住的 09/23 23:23
噓 uwmtsa      : 換成男方叔叔突然現身的話，也可以不講道理？ 09/23 23:40
推 halacycu    : 我反而聽到甜言蜜語會火大，會白眼翻到天際 09/23 23:41
→ SBLsosweet  : 亂開大絕的歡逼八女人最討厭（我自己就是孕婦，最討 09/24 00:05
→ SBLsosweet  : 厭這種無理取鬧的傢伙） 09/24 00:05
→ SBLsosweet  : 這個版偶爾會出現老公要好好教育的推文，相對的老婆 09/24 00:06
→ SBLsosweet  : 也需要好好教育 09/24 00:06
推 rayray123   : 謝謝姊 順產優先 產完再來修理(? 09/24 04:14
推 huohuai     : 推，原原PO的命題其實就是答案了， 09/24 04:23
→ huohuai     : 哄老婆不難啦，一起玩一下遊戲就開心了XD 09/24 04:23
推 educ        : 哄老婆沒有比較低下啊，有能力掌控情緒的人才能哄人 09/24 07:56
→ educ        : 就像小孩子正在翻的時候，理智的大人會判斷先處理 09/24 07:57
→ educ        : 先處理情緒，情緒平緩之後才能夠講道理 09/24 07:57
→ educ        : 所以能夠理性處理他人情緒的人，才是心智較成熟的人 09/24 07:58
→ xulu0       : 對方情緒失控失去理智的時候反而是最好呼攏的時候 09/24 10:20
→ xulu0       : 畢竟可以理性講道理的人你要說服他反而要事先準備 09/24 10:20
→ xulu0       : 能利用對方情緒失控的時機掌握對方情緒後，之後的事 09/24 10:21
→ xulu0       : 情就可以很順利地照自己的意思走了 09/24 10:22
推 DudeFromMars: 笑死 牛郎嘴 09/24 16:29
推 yokoh       : 同意。對沒理性的人用理性，很無效！ 09/24 23:12
→ lumpfish    : 不是反對妳，但這很看人用欸 09/25 02:49
