post_id: M.1655455132.A.DCE
date: 2022-06-17
title: Re: [求助] 雙方父母有無必要相見
content:
作者hopinghoward (Howard)看板marriage標題Re: [求助] 雙方父母有無必要相見時間Fri Jun 17 16:38:50 2022
親身經驗來回答你。
我自己是如你老婆那方的例子，
我和原生家庭應該六七年沒見面了，我老婆和岳父岳母也沒見過我爸媽。
有一點稍微不一樣的地方，是我父母不願意見我老婆，而不是我不給見父母。

我和原生家庭也近乎決裂，要結婚時我的父母不讀不回，
因此我們簡單登記，其他禮俗完全沒有。

我的原因有點複雜，主要原因是價值觀落差太大，成長過程發生許多事情。
和結婚比較有關係的部分，
是父母要求學歷上的完全門當戶對，而我老婆的學歷和我差一大截，
因此從交往時，父母就覺得女生肯定來騙錢騙感情的，
當我堅持交往下去甚至結婚，父母更覺得我是個逆子。

然而我始終覺得我沒看錯人，我秉持著日久見人心的想法，
長年下來我確信我老婆就是我想要的伴侶。
我父母也舉不出實例說我老婆不好，單純因為學歷落差就看不起人。
而我長年以來經濟獨立，在外獨自生活沒向家裡伸手過。
最後結婚這件事，我也選擇獨自處理，和岳父岳母說明情況，
很慶幸岳父岳母相信我的人格，認為我不是在編故事，也同意我們很簡單的登記完婚。

我建議你先對自己問幾個問題，
你相不相信你老婆的人格，以及為什麼你老婆對這件事這麼堅持?
你老婆既然都和媽媽決裂了，一定有很深層的原因，甚至是讓他受傷的原因。
這時你就不該把目標放在見不見面的事情了，這樣對老婆很不尊重。
好像你們要見這一面很重要，他的情感因素不重要。

既然都夫妻了，你可以試著和老婆聊他這方面的心事，
不是要逼著他說出所有的故事，過程中多少能感受到當中可能有"一些原因"
然後你要當你父母和老婆的橋樑，和你父母溝通。

到現在我父母依然不願意見我老婆和岳父岳母，
這幾年來我持續用手寫信件附上照片，投到我家信箱，我能做的大概就到這。

不知道這些回答能不能幫到你。



※ 引述《kuang01 (我喜歡一個人來)》之銘言：
: 各位好 已經跟老婆結婚 因為老婆跟她自己的媽媽關係不好 她算是已經跟媽媽決裂 多年
: 沒回家 結婚的時候我也就是男方父母希望可以跟老婆的爸媽見個面打個招呼 尊重女方爸
: 媽說女兒要嫁給兒子我 不過老婆當時不肯 跟我爸媽說因爲他跟媽媽關係緊張所以不想讓
: 彼此見面 當時我爸媽覺得尊重兒子喜歡 就覺得ok結婚 我們就很簡單的登記結婚而已 不
: 過現在爸媽因為面對親友的壓力 會被問兒子結婚親家怎麼樣的種種問題 然後爸媽也一直
: 耿耿於懷覺得沒有跟對方爸媽打個招呼 給對方一個尊重 最近又希望只要能跟老婆爸爸見
: 面聊兩句就好 但老婆還是不準 老婆又覺得如果只有她爸爸單獨跟我爸媽見面很怪 好像
: 搞得他爸要覺得自己老婆有問題不能出席
: 對了老婆婚後是有一起回我家過 不過我爸媽一直沒有提這件事 他們只是私下透過我希望
: 我跟老婆再溝通看看 因為他們耿耿於懷
: 想請問大家結婚前後父母相見的必要性？
: 其實站在我的角度是覺得見面比較好 因為尊重對方也稍微了解一下對方 已經跟老婆溝通
: 許久 但他就是覺得沒必要 不知道大家有沒有結婚雙方家長從沒見過面 僅僅登記結婚 什
: 麼禮俗都沒有的經驗呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.109.103.203 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1655455132.A.DCE.html
推 Lovhamburger: 好奇一問，那如果未來你的父母突然願意見你老婆了， 06/17 17:16
→ Lovhamburger: 你會讓他們見面嗎？ 06/17 17:16
推 nacy204327  : 你父母真的很誇張 06/17 18:03
→ nacy204327  : 通常都已經結婚了 也不會踩這麼硬 到底是有啥深仇大 06/17 18:04
→ nacy204327  : 恨 真是莫名其妙 06/17 18:04
推 fifi0828    : 你是財閥二世婚姻要用來維持家族利益的嗎? 06/17 18:06
推 JoyceTong   : 就跟醫生世家一樣啊，有著莫名的堅持 06/17 18:19
→ JoyceTong   : 另一半也必須是醫生，否則祖上顏面盡失 06/17 18:20
推 rayray123   : 原PO文章的尊重只是滿足老人面子慾望的話術 06/17 19:41
→ rayray123   : 真的尊重才不會在那吵糖吃 06/17 19:42
→ rayray123   : **原原PO 06/17 19:42
推 alice0514   : 對呀 要是我另一半堅持不見父母 那我一定是好奇他 06/18 00:30
→ alice0514   : 們發生過哪些事 會跟他好好聊 而不是逼他見面 06/18 00:30
