post_id: M.1658969536.A.BD4
date: 2022-07-28
title: Re: [心情] 不能生氣嗎？
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [心情] 不能生氣嗎？時間Thu Jul 28 08:52:14 2022


  其實要用什麼態度來面對長輩

  要考慮的點很多

  重點是這個長輩值不值得?



: 上週三的時候婆婆跟我說公公覺得身體不舒服
: 早早休息了，我請婆婆轉達要快篩
: 結果公公固執不篩就是不篩
: 大家都勸了還是不篩
: （反而婆婆都會自主快篩）
: 心裏一直覺得不妙
: 但平常跟先生要上班也都晚下班
: 只能拜託婆婆多幫忙讓小孩不要跟公公接觸
: 婆婆說公公有喝清冠一號，但就是不快篩
: 但一定是覺得自己中獎才會想喝清冠吧
: ++
: 孩子還是中獎了
: 週日晚上開始發燒，隔天快篩陽性
: 孩子才11個月大小小的身體承受這麼多痛苦
: 發燒到39度一直哭鬧
: 病懨懨的樣子媽媽我好心疼TT
: 明明就是可以避免確診的為什麼公公這麼自私



  其實也不見得公公快篩就可以避免確診啦...

  新冠肺炎傳染力超強

  1個中 大概就是全家中




: 想到就很生氣
: 直接跟婆婆說我這輩子不讓他抱小孩了
: 自私自利的長輩完全不會考慮到別人的死活
: 萬一我家孩子有後遺症呢？
: 跟先生一起照顧孩子也雙雙確診了
: 一家三口都確診



  現在台灣也300-400萬人確診了...

  說實在的

  這病毒在台灣已經到處都是

  今年沒中

  明年 後年也都有可能會中

  政府各種防疫政策都慢慢降級了

  現在對染疫這種事 反應也不用這麼大



: ++
: 我跟先生說這輩子都不會原諒公公
: 我問他都不會生氣嗎
: 他說會但他覺得氣過就算了
: 婆婆也是一直當和事佬跟我道歉
: 叫我不要這麼生氣
: 平常公公雷點真的太多了
: 抽菸不洗手抱小孩
: 會在客廳抽菸
: 對孩子講話很難聽動不動就說要修理我小孩
: 孩子正是學走路調皮搗蛋的時候
: 一直說我女兒是番仔
: 這些是我都睜一隻眼閉一隻眼
: 不想一直為公公的事情跟老公吵架
: 這件事情算是最後一根稻草吧
: 我算是跟他鬧翻了
: 他想偷看孩子我直接把門關上
: 正眼都不看他
: 我知道我很幼稚但我真的很不爽
: 還好即將要搬出去了
: 直接表明以後都不讓他來我家
: 我先生覺得我太誇張了
: 真的是這樣嗎TT
:


  所以說 面對長輩的態度

  最重要的是這長輩的一生 值不值得你尊重


  例如最重要的 就是有沒有留下資產給妳老公繼承

  如果是透天 就是1000~2000萬

  如果是大樓 就是500~800萬


  通常不動產就是長輩一輩子的打拼

  用持有的不動產來評斷長輩一生的努力打拼 算是蠻合理的

  所以說

  如果公公有留個500萬以上的資產給妳先生繼承

  讓妳跟小孩也連帶可以輕鬆過好日子

  妳這樣對公公的態度就是不行


  反觀有些長輩

  不只沒累積資產 到老了還要跟晚輩要錢過生活

  這種長輩 就算衛生習慣在好

  也是不值得尊重




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.32.69 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1658969536.A.BD4.html
噓 lastever    : 所以公公有500萬就可以讓小孩吸二手菸？還是要100 07/28 09:49
→ lastever    : 0萬才夠？小孩的健康跟教養是拿來換財產用的嗎 07/28 09:49
噓 Agneta      : 為了遺產就乖乖吸二手菸啦 07/28 09:52
推 eana        : 很實在啊  有本事就都不要用到後援啊  既然需要後援 07/28 10:51
→ eana        : 就只好用後援的價值來評斷怎麼應對啊 07/28 10:51
推 getterfather: 這篇回得很實際啊，現實是真的滿多人是以公婆能留多 07/28 11:22
→ getterfather: 少資產來決定對公婆態度的 07/28 11:22
推 baafgjv     : 生氣可以 07/28 16:03
噓 mark0204    : 國考考好幾年的長輩,該用什麼態度去面對呢? 07/28 16:12
→ sazabijiang : 如果公公有五億遺產，誰反對他抽菸不洗手抱小孩 07/28 19:56
