post_id: M.1604555583.A.C19
date: 2020-11-05
title: Re: [求助] 因為性大吵
content:
作者handlau (有人要理我嗎?)看板marriage標題Re: [求助] 因為性大吵時間Thu Nov  5 13:53:01 2020
: 所有一切先生不在都是我自己一個人處理
: : 回家不做家務，一個月只回來幾天就是最大的問題，在外也沒有每天通電話，互不關
心
原po先生看起來根本無心經營婚姻
一個月只回來幾天
回家只要做愛
還不關心老婆小孩

重點是月薪也沒有高到可以讓老婆不工作
月薪6萬/月，老婆當然要去上班啊
如果月薪20萬/月
還有理由說老婆幹嘛去上班

月薪6萬能養
2小孩+太太+房租+保費+孝親嗎？？

之前板上討論家庭收入的時候
每個都是說雙薪20萬以上才能養家
怎麼太太不給做愛就變成6萬很夠養家了？？


: 我試過假日晚上六七點小孩吃飽洗澡完
: 他只要睡前奶跟陪睡 我出去三小時放鬆
: 來了十幾通電話 理由是小孩要找我
: 我也只能回家
: 也有過 我晚上上班時候 先生短暫顧小孩
: 等我下班回家一起北上
: 回家看小孩在玩 他在滑手機
: 我問小孩八點半有喝奶了嗎
: 他說他忘記了...(當下已經快11點
: 然後說小孩又沒說要喝奶...
: 這情形已經不是第一次了
: 一歲多的時候他自己帶一個 我帶另一個
: 他11點讓小孩吃飯完
: 到五點多我問他下午奶 他說他忘記了
: 說小孩又沒有哭要喝奶
: 但 孩子才一歲多.....
: 後面我也真的不敢單獨讓先生顧小孩 我都會一起顧
: 大人忘記吃飯算了 孩子總不能餓吧....

你先生真的太廢，以現在男女平等來說
雙方都要會做家事跟顧小孩
更何況你生兩個又不是一個

有沒有後援可以幫忙？
不管婆婆還是娘家，能幫忙的就心存感激接受吧


: 他有回來陪孩子玩已經很好了
: 至少這段期間讓我去做點家務洗個澡
: 先生工作地方是有合約的 沒意外就是繼續做下去
: 員工宿舍無法家屬一起住
: 之前討論過一起租房
: 但考慮到以後就學環境
: 跟家人的所在地才共同決定住在原地

有家人的話拜託家人幫忙顧一下孩子
先讓自己休息一下吧！
先生非得住員工宿舍嗎？
不能住家裡通勤嗎？
難道因為公司有宿舍就一定要住宿舍嗎


: 是 正因為孩子明年要上學了
: 所以才持續工作著
: 晚上工作到明年農曆年底
: 白天工作也在找了
: 明年晚上可以自己陪伴孩子

你真的辛苦了

: 過去很多次溝通過 沒有幫助
: 也找過其他朋友個別談過
: 先生會覺得 他有回來陪小孩 有作一兩件事情(倒垃圾 摺衣服)
: 為什麼我就不能配合
: 這次大吵他也自己承認
: 性這方面的事情一直以來他只想到自己 他道歉了
: 我很生氣 很難過 我想離婚 但後面要想的事很多
: 他沒有不愛孩子 即便回來只有陪玩
: 每天也會講電話 視訊
: 當室友 分房睡 他提的 他說讓我們都冷靜一下
: 他很抱歉這次的事情對我打擊很大
: 我去看了醫生 作了心理諮商他也知道
: 他希望去作婚姻諮商我也配合
: 在事情發生後 我情緒崩潰
: 我完全不想面對他
: 先生的作法是不強迫我見面
: 他說他這陣子先別回來 讓我情緒好一點再談
: 10年的感情怎可能說放就放
: 所以我心裡才痛苦

他之前不尊重你是事實
但不代表他不會改變
也許你們之前真的聚少離多
感情都被錢跟生活雜事磨光了
前面的網友說的很好

不要理鄉民說的，生活要自己要過的
要離婚也可以，有想好孩子怎麼辦嗎？
要繼續也可以，有想好怎麼調適自己嗎？

孩子跟自己都很重要，不管你怎麼決定
相信愛你的人都會支持你

如果要繼續走下去
真的要先去諮商
心中有傷口了，就先修復傷口
再去想看看怎麼走

: 過去發生事情我們會直接大吵
: 但是事情沒有改變
: 變成現在發現什麼事情 我也不會再開口
: 的確是我自己不好 沒有溝通講白 自己悶著 氣出病來
: 我會盡力調整
: 把自己心裡創傷先處理好 再來處理跟先生的問題
: 也只能先這樣

我了解有了孩子後生活雜事真的非常多
跟快樂的兩人生活完全不同
經濟壓力也完全不同
難怪現在很多人都不婚不生

結了婚才發現不是自己良人，風險真的太大
現在經濟物價高漲，養小孩也非常辛苦
但那些都是社會問題
不能拿這個當擋箭牌不去正視真正的問題
真正問題是妳受傷了
而且傷得很重

但還是有辦法修復的，只要妳願意去正視自己
好好去疼愛自己

※ 編輯: handlau (49.214.199.123 臺灣), 11/12/2020 16:42:15
※ 編輯: handlau (101.12.19.78 臺灣), 12/07/2020 11:52:11
