post_id: M.1644658722.A.E3B
date: 2022-02-12
title: Re: [心情]情人節還AA制，難道不覺得尷尬嗎？
content:
作者moshenisshit (嘻嘻)看板WomenTalk標題Re: [心情]情人節還AA制，難道不覺得尷尬嗎？時間Sat Feb 12 17:38:39 2022
不尷尬啊，

除非妳承認妳擁抱父權或是女權自助餐，

不然為什麼會尷尬？不就是因為妳骨子裡，

依舊假設出錢是男生的事情嗎？


不然同理，

結婚了還平分做家事，難道不覺得尷尬嗎？

結婚了還吵除夕回娘家，難道不覺得尷尬嗎？

結婚了還吵小孩輪流顧，難道不覺得尷尬嗎？

結婚了還分你爸爸、我媽媽，難道不覺得尷尬嗎？


妳把這論點拿去婚姻板問問看啊，

一定能夠得到婚姻板媳婦們友善的答案。

※ 引述《Huang10 (le_gen_dar_y)》之銘言：
: 世上有人真的可以平常心接受「情人節」還AA制嗎？
: 希望最好能是真的有男友或女友的真心回答
: 我覺得平常生活AA制就算了，要AA就來AA
: 但情人節這種浪漫的慶祝節日，還AA制感覺也太差了吧？？
: 對方月薪比我多，年薪比我多非常多
: 兩個人沒特別認真講說：欸我們交往花費AA制喔
: 覺得聊這個好尷尬
: 但結帳他總是出他自己的部分，我也只能趕緊掏錢
: 所以平常基本上就是AA制
: 不過那種一起吃夜市地瓜球、雞排，他是不會跟我要錢啦…
: 這禮拜提早吃了情人節餐，第一次的情人節
: 餐廳我找的，我也不是找什麼頂級貴大噴錢的餐廳
: 要離開結帳的時候我剛好去廁所，想說他會付
: 結果從廁所出來看他還站在櫃檯旁邊等我
: 問：結了嗎？ 他說：沒啊等你
: 當下實在是笑不出來，情人節AA制真的自己不覺得尷尬嗎..
: 算了，我忍
: 故事還沒結束，我要從錢包掏現金還被阻止
: 他要我在櫃檯那邊現場下載有優惠折抵的APP
: 滿330折60，說兩個人一張帳單拆開分成兩張結帳就能省120(60x2)
: 我認真傻爆眼
: 不想造成店家困擾，我就拒絕他，他還不爽現場超尷尬
: 是我自己的錢，他到底有什麼好不爽的？？？
: 店員出來緩頰說沒關係這本來就可以拆單付
: 想結束這場鬧劇，我就在櫃檯，安裝下載，註冊帳號填個資、掏出信用卡，輸入卡號綁
定
: ，花了一些時間最後終於付款……….
: 情人節AA制就已經夠不爽了
: 還要逼我浪費時間下載APP用優惠券，兩個人擋在櫃檯那裡尷尬到爆
: 是多想讓大家知道這個人很摳門啊？
: 我真的不覺得會有人可以接受這種狀況耶
: 就算你再怎麼能接受、喜歡AA制
: 情人節還這樣真的無法吧？
: 年薪比我多那麼多，一年過一次情人節請我吃一頓會怎樣？
: 我記得我有個男性友人就是一天到晚 AAAA 後來就分手了
: 腦袋就這麼死板，一日AA終生AA？
: 對 我是來討拍的
: 非幻想文 我真的有男友 我真的下載莫名的APP來付款了
: https://i.imgur.com/rqE4mfr.jpg
: https://i.imgur.com/8wC7TY1.jpg
: https://i.imgur.com/cyhW487.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 188.214.106.196 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/WomenTalk/M.1644658722.A.E3B.html
推 tilwemeet: 推    27.51.35.89 02/12 18:33
推 oldman7788: 自己不尷尬，尷尬的就是別人，推  114.136.117.0 02/12 19:17
→ GeogeBye: 他的圖看起來很好吃  怎麼辦 59.126.112.183 02/12 21:24
推 mel1234: AA不尷尬，在櫃檯那邊是省錢莊app就真的  1.169.102.161 02/12 23:09
→ mel1234: 可笑  1.169.102.161 02/12 23:09
