post_id: M.1635836832.A.8A5
date: 2021-11-02
title: Re: 婚後性行為
content:
作者leonids1988 (jocelin)看板marriage標題Re: 婚後性行為時間Tue Nov  2 15:07:10 2021
看完原文下面的推文，感覺現在人是不是看文章都不願意仔細看內容，只會斷章取義啊？

原文也有表達配合老公，但是老公卻精力過剩的有時間就想要！ 試問一下...有精力時候
，為何不能幫忙分擔一下原po的壓力，孩子不是自己的，如果有責任一點的男人，麻煩幫
忙帶個大寶讓原po可以至少輕鬆一點，我相信原po還不至於將性這件事情反感化！

重點...孩子2歲，是看的懂，也是在學習模仿能力最旺盛的時間點（有孩子的人都因該能
懂），結果老公盡然能講出這種不是人的話...我只能說，原po已經夠容忍了！！！ 如果
我老公再孩子面前這樣，我絕對閃一巴掌給他，我們女人作為妻子確實因該要照顧丈夫的
需求，但是前提是要互相體諒的情況，而不是將老婆當成洩欲的工具好嗎？？？

結果盡然推文都有人覺得不餵飽老公...老公外遇偷吃是自己造成，這真的讓我覺得社會婚
姻到底怎麼了？

只能說...有孩子的夫妻們，如果想維持正常性生活，雙方一定要溝通而且要互相尊重也要
體恤雙方各自的辛苦，在外工作很累，但是居家照顧孩子絕對不是想像中的輕鬆好嗎？
當然...如果先生已經幫忙分擔很多家事以及照顧孩子了，身為妻子確實裡因要調適自己身
心狀況去滿足老公（產後真的會性慾下降    ），不過好的老公就要好好珍惜照顧不是嗎
？
也不能因為孩子就讓老公無限的犧牲禁慾啦，畢竟人都有需要的時候～，如果以我個人孕
期老公其實有時也有需求，我也覺得以安全之下會滿足對方，畢竟老公幫忙照顧大寶，也
分擔很多，雖然自己產期的不適老公無法做什麼，但至少能感受他的努力！

希望婚姻版能多點正向文，畢竟我相信還是存在很多美好的婚姻生活啊......

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.229.242 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1635836832.A.8A5.html
→ gossiplarry : 這老公有點猛 老婆真是好人… 11/02 15:13
推 pikmin520   : 孩子有動作的狀況下 老二根本提不起勁，無法理解 11/02 15:29
→ jovi8401    : 找家事消耗老公精力。換個想法至少老公還很愛你 11/02 15:49
噓 eddie5689   : 一堆錯字 11/02 15:57
→ Linzoma     : 錯字也太多了  因 應 再 在 是賞巴掌 是竟然不是盡 11/02 16:13
→ Linzoma     : 然 11/02 16:13
推 shin068     : 真的！ 11/02 16:15
噓 Sowela      : 國文老師跟看文章的人都哭了 11/02 16:37
→ kevinmeng2  : 你居然跟推文認真？100個推文中，有沒有50個結婚都 11/02 16:43
→ kevinmeng2  : 不知道。一堆屁孩上來推嘘，認真就輸了 11/02 16:43
