post_id: M.1620610691.A.DB4
date: 2021-05-10
title: Re: [心情] 對聘金有點無奈
content:
作者windsakura (風櫻)看板marriage標題Re: [心情] 對聘金有點無奈時間Mon May 10 09:38:09 2021提醒你如果結婚跟家長同住，
那要更注意雙方家長好不好相處。

然後女友有站在你的角度去想嗎？

沒有的話很難扛得住吧
 
※ 引述《bernachom》之銘言
: 各位好
: 目前只是個小小上班族而已
: 女方父母要求大聘66萬，小聘36萬，其它的東西，婚照，餅，金飾，宴會 還沒有算
: 東加西加可能會到200~300萬附近
: 大小聘對方父母會全收，最後會給女友
: 經過溝通之後，感覺可以談的空間也不大，因為對方父母和女友認為
: 這些過程都是正常的
: 目前是和女友同住，有自已的家 不用貸款，房子是我自已的
: 我們父母其實也都把女生當自家人，但看到這種要求真的是有苦難言
: 是說金錢是建立在感情之上嗎?
: 原本以為兩個人的路是互相體諒，結果換來的卻是無情的堅持
: 想詢問各位朋友，你們的聘金都是怎麼處理的呢?
: 謝謝提供建議
----
Sent from BePTT 
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.163.57 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1620610691.A.DB4.html

※ 編輯: windsakura (126.253.118.70 日本), 06/24/2023 16:14:27
