post_id: M.1600834452.A.4B7
date: 2020-09-23
title: Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？
content:
作者acman (三喵演義)看板marriage標題Re: [求助] 到底誰重要？誰又不重要？時間Wed Sep 23 12:14:09 2020
其實我是看到一些奇怪的推文才回文的 XD

還是一樣，先給你簡答：
1. 夫妻之間，該相敬如賓！
   你待她如賓，可是她卻如主子般待你
   你去找你媽，在講好的時間內（早上到下午）你們家做什麼事
   一起出門吃飯看電影又如何，吃不吃飯看不看電影，關她屁事
   她還可以有意見，你還會道歉。她的地位遠高於老闆，你的地位遠低於員工
   所以她是主子，你是奴才
   是不是這樣想不重要，事實表現出來的是不是這樣才重要
2. 不要粉飾太平。你覺得這樣很有事就不要裝沒事。覺得自己沒錯就不要道歉

※ 引述《danielwu13 (王爺)》之銘言：
: 標題我想了很久，實在不知道怎麼下標題比較「貼切」我的問題
: 事情是這樣的...
: 我跟我太太在外面租房子，租屋地距離我的原生家庭並不遠
: 因為我家就剩下我媽媽跟我妹妹，也就跟我家人還有我太太約定好
: 每四天（我媽還在上班做4休2）放假
: 如果是週間的話，我會抽一天（我媽休假那兩天其中一天）我下班後回家陪她吃個晚飯
: 如果有碰到假日就上午9點回去，下午3~4點左右再回到我租屋處
: 上週日，如往常回家的週期一樣，碰到假日我早上9點就我媽家
: 而下週日是我妹的生日，我媽本想說是否下週日可以回家也給我妹慶生聚餐
: 但我說下週日，我太太要產檢，而且已經有答應他要帶他出去逛逛
: 不然就趁今天（上週日）慶生去餐廳吃飯好了
: 上週日的上午就先去電影院看電影，中午再給我妹慶生吃個飯這樣
: 好死不死！才剛看完電影散場的時候（約莫11點50幾分）
: 就收到我太太Line的訊息
: 她說：我叔叔從台北要來我們家坐坐
: 我心頭就感覺完了...
: 當下，我就趕快打電話給我太太說：有要帶叔叔去哪家餐廳吃飯嗎？
: 替我好好招待一下叔叔，自己出門要小心之類的
: 當天下午我回家後，一切都不對勁了...
: 我太太整個臭臉，回答我的話，也只是嗯嗯、喔、好呀之類的
: 我心想應該就是在氣我為什麼沒有立刻回家招呼叔叔
為什麼你要立刻回家招待她叔叔？

: 情況到了前天週一也是如此，我在想給他時間冷靜一下
: 到了昨天週二也是如此，我就想把話挑明了，直接問她怎麼了？
: 想當然爾，她直接爆炸！
: 質問我說，為什麼週日當天她傳訊息給我，就是希望我趕快回家招呼叔叔
: 為什麼我還在那邊跟我媽享樂，還去聚餐吃飯
: 我說明我的原委
: 是因為叔叔是臨時跑過來的，又沒有先約
: 而且當天臨時起意要給我妹慶生聚餐吃飯（本來是下週日，但下週日我已經排事情）
: 已經先答應我媽跟我妹了，我當下實在無法說出口
: 要臨時抽身回家去招呼叔叔
我說，你在解釋什麼？本來就是早上到下午三四點，簡單說就是晚餐前
你們一家早上看電影，中午一起吃個飯，你下午回家
完全都在她所知，你日常的行程內，並沒有多花任何時間
而她又不是出什麼意外

: 我太太又炸了！
: 她說這就是你媽比較重要，她在那邊請求幫忙（她孕婦怕招呼不了叔叔一家子的人）
: 而且過生日是有這麼重要嗎？重要到她在那邊請求幫忙，我都視而不見
依你所說，她跟你原生家庭關係並不好，所以看來她不會招待你家裡的人
那為什麼她家裡的人來，你要招待？
我知道，她是孕婦。要對孕婦體貼一點
那最體貼的方法應該是：
『叔叔電話給我！』
『叔叔啊！xx現在大肚子比較累，我今天有事，改天再請你來喔』
這樣就可以幫到她的忙了

因為她是主子，你是奴才，所以她會這樣要求
如果你們是對等的，當她這樣"番"的時候，就得接受你可能會這樣"幫"她

: 她跟我媽本來就是有婆媳問題，所以我們才搬出來住外面
: 在這種情況之下，我當下考量的是我不能就這樣臨時跑掉
: 我想我媽對她的誤解以及不諒解也就會更深
: 而且我猜我媽也會說，今天是你改期改到今天，然後又突然要跑回去招呼叔叔
: 叔叔是有這麼貴客嗎？你老婆一通電話就要直接跑回去
: 諸如此類的酸言酸語
: 結果我的考量換來的是
: 我太太對我的咆哮，甚至罵我是個白目，不懂得變通，不懂的喬一下時間
: 然後就這樣冷戰，給我擺臭臉，吵了好幾個小時
: 我只好跟我太太說，為我的處事不圓滑道歉
媽媽是你的媽媽，叔叔是她的叔叔
你的....離得越遠越好
她的....拉得越近越好

這是呈現出來的事實，她卻用誰比較重要去"包裝"它，為了不公平，她還位移了
你"妹"，"她"叔叔，所以她說妹妹怎麼可以大於她
而不是"你"妹，"她"叔叔，這是你跟她之間，那就應該是對等
也不是你"妹"，她"叔叔"，這是比妹妹跟叔叔誰親....這樣對她不一定有利

你不是戳破這個包裝，而是反過來道歉
那你的道歉，就確定了這個規則是對的

這邊插一下這種事我家的原則及作法
=========================================
誰的客人誰招待！另一半願不願意幫忙招待，那是另一半的事
不願意，那要問自己為何會讓另一半不願意
而不是問另一半為什麼不願意

我家不會有突然來訪的客人，一定都會先問另一半可不可以
就算是我媽或是她媽要來，都是好幾天前就先問可不可以
家是兩個人的，兩個人都有權邀請人來，也都有權拒絕
如果有衝突怎麼辦？
拒絕的，那就出門不在場啊
邀請的，不只接受，還會感謝另一半的退讓
=========================================
基於這樣的尊重之下，我們沒發生過"衝突"
有一方當天不想或沒辦法待客，那就不要請人家來啊
甚至是反過來，你的客人你力有未逮，沒關係，還有我在

你太太這種作法在我家只會適得其反
也就是絕對不會想招待她的客人

: 唉！各位版上的朋友，我當下的決定錯了嗎？
: 臨時跑來又不先約，叫我怎麼抽身啊
: 然後我被罵的狗血淋頭
: 是否同意記者抄文：NO
整個事件的是否對錯與應不應該，以及你自己想要的做法
你的文都已經表達得很清楚了

那.....
『跟她說啊！跟我們說幹嘛！』
（最後兩字省略）

--
闆娘：你們的烤青花等下才會好喔
夫：好！沒關係
妻：青蛙！我不要吃青蛙！ (((＞＜)))
闆娘：是烤青花魚啦(憋笑內傷中)
其它客人：(尷尬又不失禮貌的笑聲)
妻：我剛有很大聲嗎？都是你害的啦！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.89.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1600834452.A.4B7.html
推 norikko     : 純推最後兩個字省略（咦 09/23 12:34
推 density     : https://i.imgur.com/tPXOSf3.jpg 09/23 12:37
推 Gusteau     : 原原po就是一個被台女爬到頭頂的代表 新好男人 09/23 12:45
推 itismimi    : 推 09/23 13:04
推 snowphase   : 誰的客人誰招待+1 老公的客人從來都是他負責 我頂多 09/23 13:09
→ snowphase   : 幫點小忙 我的客人也不會影響他的既定計畫 招待不 09/23 13:10
→ snowphase   : 來的客人就不要自找麻煩 09/23 13:10
推 Cucoco588   : 這種番一開始沒搞定，他老婆以後就是這麼番，因為 09/23 13:10
→ Cucoco588   : 很有效 09/23 13:10
推 oceanfishwu : 的確，感覺她老婆是要求他把自己的事擺在第一位， 09/23 13:16
→ oceanfishwu : 無論如何都要以她為優先，的確很像主子跟奴才的關 09/23 13:16
→ oceanfishwu : 係 09/23 13:16
是的！如果是老婆希望自己是老公心目中最重要的人
那就是因為老公是老婆心目中最重要的人
既然如此，在這種情況下就不會為難老公，因為他是自己心目中最重要的啊
現在這種作法，不管她心裡怎麼想，都只是在跟老公說：對我來說你根本不重要
重要的只有你要聽話而已

那只是在證明：妳根本不配成為我心目中最重要的
※ 編輯: acman (114.34.89.122 臺灣), 09/23/2020 13:28:45
推 yaokut      : 推，如果老公是老婆心中最重要的人，是不會這樣為難 09/23 13:36
→ yaokut      : 老公的，用這種方式跟態度，只是在表達：你該聽話！ 09/23 13:37
→ lumpfish    : 他就腦波弱被他老婆的邏輯牽著走啊～還跑來這裡問 09/23 13:49
→ lumpfish    : 「誰重要？」問題根本就不是這個 09/23 13:49
推 saluawu     : 推 地位平等的話 什麼事都能有商有量 而不是你沒順 09/23 13:49
→ iloorange   : 推，原原po就是被吃死死 09/23 13:49
→ saluawu     : 我意 我不爽爆氣等你來低頭 事情不應該這樣處理的 09/23 13:51
→ bbbing      : 機器人三原則很適合用在這種關係 09/23 14:07
不適合用吧，是適合用來"形容"。因為結果都是悲劇
原Po是機器人，老婆是人類。所以原Po要遵守三原則
結果就跟艾西莫夫小說說的一樣....機器人都會出事
不是崩潰自毀，就是自毀加上人類受到傷害

推 tomap41017  : 推 09/23 14:20
※ 編輯: acman (114.34.89.122 臺灣), 09/23/2020 14:25:49
推 xdctjh      : 沒用啦，原PO比麻薯還軟，只是想著要趕快渡過此關， 09/23 14:29
→ xdctjh      : 殊不知新生兒出來以後，嘿嘿嘿，堪比奴隸 09/23 14:29
推 janea0358   : 推這篇 09/23 15:00
推 Annis812    : 台男自己也要硬起來阿 09/23 15:19
推 piedraj     : 推互相 09/23 15:20
推 fcorners    : 通篇中肯實用推 09/23 16:12
推 eternia0920 : 原文好像"你媽跟我掉進水裡你要先救誰"的變型題 09/23 16:28
推 RabbitKobe  : 請問一下~省略了哪兩個字啊？ 09/23 17:06
推 karl7238    : 推 09/23 17:10
→ bbbing      : 英文讀起來像海灘的那兩個字 09/23 17:10
→ businesschou: 推文就有圖解了 09/23 17:11
推 hgsh4       : e大我會說兩個都無法救！因為我不會游泳！ 09/23 17:35
推 fidget81    : 推  位移不可取！ 09/23 19:11
推 curryhats   : 推，看到有推文好像懷孕就可以想怎樣就怎樣，真的 09/23 20:31
→ curryhats   : 很誇張 09/23 20:31
推 ytwu        : 推 09/24 01:20
