post_id: M.1627265264.A.7A3
date: 2021-07-26
title: Re: [心情] 我該離婚嗎
content:
作者mepass (努力浪費人生)看板marriage標題Re: [心情] 我該離婚嗎時間Mon Jul 26 10:07:42 2021
: 是否同意記者抄文：NO
: 結婚兩年
: 我27y 先生28y
: 跟同齡比起來我們算早婚
: 先生不孕，所以一直沒有小孩
: 先生的財務狀況很糟糕
: 結婚不到三個月就在網路上被騙走200萬鉅額
: （那是家族基金並不是他個人的）
是他的錯
: 加上信貸80幾萬 可以說是負債累累
: 理財觀念也和我完全不同
: 我是身上有存款也有固定存錢的類型
: 而他股票當沖輸錢、遊戲課金一兩萬
: 當他入不敷出時，就會拿我抽屜的現金應急
: 2-4萬不等，並且不會告知我。
是他的錯
: 最傷心的不是這些
: 而是前幾天發現今年三月開始
: 先生隱瞞我和前女友聯繫
是他的錯
: 因我本身是服務業，所以有早晚班
: 他趁我晚班時，多次進出對方家裡
: 經兩方證實是去她家吃飯（家人都在）
: 但是女生送他離開時
: 我先生主動在門口親了她，一共兩次
: 還有擁抱牽手一樣也是兩次
是他的錯
: 他們密切聯絡直到六月份
: 先生提出對我感到愧疚自責
: 於是和對方達成共識不要再繼續聯繫
: 直到前幾天被我發現
: 先生全盤托出並將對方的聯絡方式封鎖刪除
: 我也在那之後詢問對方
: 於是才有上面的事實真相
: 目前我離開家裡到朋友家借宿
: 爸媽都還不知道這件事情
: 已經不知道該怎麼面對這個我曾經很愛的人
: 生活的點點滴滴他的確很照顧我
: 對我呵護備至
: 沒有想到蜜糖的背後竟然是毒藥
: 信任被徹底摧毀
: 他不斷求我原諒 要我回家 說他只愛我一個
: 我一直發呆 想到就會突然落淚
: 晚上睡不著覺 心臟一直頻頻抽痛
: 原來被背叛的感覺是這麼巨大
: 不知道自己做錯了什麼
妳沒有錯 妳沒有錯 妳沒有錯
: 為什麼會這樣被對待
: 我不曾給過他不被愛的感覺
: 也從來沒有忽略過他的感受
: 他都知道
: 而他的所作所為就像在否定我的付出
: 我失魂落魄
: 做錯事情的不是我
對 妳沒有錯
: 卻是我在承擔這一切
: 甚至我還在替他著想留面子
: 不願意告訴我爸媽
: 當然一方面也怕他們失望擔心
: 我知道如果這件事情告訴他們
: 他們一定會支持我離婚
: 而我又該怎麼做
: 該給苦苦求饒的他一次機會嗎
: 真的好痛…..
: https://i.imgur.com/vul9bP0.jpg

不要因為發生自己難以接受的事情就開始檢討自己
然後開始幻想自己是不是做的不夠好
是不是自己改變了什麼就可以讓別人改變
實際上 人永遠無法改變其他人
尤其大家都已經是成人了
個性跟習慣早就根深蒂固
沒小孩很好 還沒30歲也很年輕
加油 來日方長

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.84.89 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1627265264.A.7A3.html
推 pikmin520   : 結婚的條件通常都是有忠貞愛情或是有錢或是個性好 07/26 10:21
→ pikmin520   : 生活舒服，這老公三點都沒有，真看不出繼續的必要 07/26 10:21
推 djboy       : 出社會多年後才認知道，人，是很難改的。和自己好不 07/26 11:28
→ djboy       : 好無關，純粹對方就是個XXX。 07/26 11:28
噓 mark0204    : 遇到這樣的還不離,是誰的錯?! 07/26 15:48
→ sazabijiang : 甚麼都是男方的錯，但女方就沒有想離阿，白搭 07/26 23:23
