post_id: M.1652459642.A.7EC
date: 2022-05-14
title: Re: [求助] 請給我一些觀點取代的正向力量
content:
作者keyin (　　)看板marriage標題Re: [求助] 請給我一些觀點取代的正向力量時間Sat May 14 00:34:00 2022
性-需要的是新鮮感、刺激，

而看片就是獲取這兩者的管道。

再怎麼漂亮、身材一極棒的，

久了都會失去上述的兩個要素。

尤其是每天生活在一起的伴侶或配偶。

你先要認清一個事實，

並非先生不愛你、或者你的體態走樣，

這也是情慾動作片會有巿場的原因。

建議妳可拋棄傳統包袱，兩個人一起看，

這是個不錯的建議。

※ 引述《jesuisviolet (葡萄紫羅蘭)》之銘言：
: 事情是這樣的：
: 昨晚我和先生約定好要做愛，好不容易把手頭的工作全部完成，兩個人都躺在床上準備要開
: 始的時候。
: 先生略帶喜悅地說，我要看片片（對，就是A片）。於是就下床去把拿了平板出來躺回自己
: 的位置（我旁邊），然後打開網站開始瀏覽片單。
: 我這邊當下的想法是：
: wtf? 我整個真人就躺在你旁邊，你直接略過我拿著一個平面冰冷的機器，說要想辦法讓自
: 己硬起來？而且是因為要體貼我，怕我太累？
: 我當下的感受是：
: 極度的屈辱感，當場就炸毛了。（我向來都習慣以檢討自己為出發點，所以我的表現方式是
: 不停地哭）
: 雖然我在信任的部份很感謝我先生這麼真實的做自己，但情感面和性魅力（自我價值感）方
: 面我打擊實在太大難以平復。
: 有心理準備會聽到各式各樣的想法，發這篇文也有徵得先生同意，希望可以聽見，如果是你
: 們，會怎樣看待這次發生的事件？
: 一些背景資料的補充：
: 1. 兩人在一起（交往+結婚）不到五年。
: 2. 雙方體態皆維持正常。
: 3. 我不會吝於營造情趣。
: 4. 在性方面的需求：女高於男，希望一週至少1~2次。（次數為經過溝通，雙方能接受的結
: 果）
: 5. 可能對先生來說的缺點：我太主動，提出需求的基本都是我。（在這件事上我的觀念比
: 較傳統，認為男生採主動我會比較有成就感和被需要的感覺；只是因著想對自己的感受誠實
: ，所以表現出來幾乎都是我開口。或許也因為這種已經“不計形象”的想法，所以這次先生
: 舉動我的委屈指數不只達到極點，而是爆棚了....）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.218.218.250 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1652459642.A.7EC.html
