post_id: M.1677610922.A.985
date: 2023-03-01
title: Re: [心情] 老婆權益受損，跳出來聲援卻被指責
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [心情] 老婆權益受損，跳出來聲援卻被指責時間Wed Mar  1 03:02:00 2023
※ 引述《sosxyz2000 (奶茶油條)》之銘言：
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =====================
: 事情是這樣的，
: 兩個禮拜前我老婆回娘家房間找尋碩士的畢業證書時，
: 發現房間東西都被清掉，
: 一問之下才發現是他弟與最近結交了個女友清掉的，
: (他女友跟他弟直接住在我老婆的房間)
: 我老婆當下很傻眼，
: 去問了我岳母是否知道他東西被丟掉一事，
: 才知道他弟有問岳母說姊姊的東西還要嗎?
: 結果~結果~岳母說就直接丟掉沒關係!!
: 我老婆當下很生氣地說東西你要清掉我沒意見，那是我的東西憑什麼幫我決定要丟掉，
: 現在我找不到我碩士畢業證書怎麼辦?
: 岳母說一定是你亂丟到哪裡去了，你弟他們不可能丟掉的拉
: 最扯的是岳母接著說你阿讀的是什麼鬼學校科系阿(ps我老婆是交大的)
: 我老婆氣不過直嗆那你未來媳婦是念什麼的說來聽聽(ps某南部私立技術學院)
: 結果岳母直接帶起耳機來在聽歌!!

上面那堆東西都是你老婆的轉述

到底實際上是甚麼情況你根本都不知道

唯一能確認的只有畢業證書不見了

是誰弄不見的

客觀來說你岳父母  你小舅子或 他女友

都有可能


: 後來回來我才知道這件事，
: 我們一致覺得你要清掉我們沒意見，但是否讓我們確認過再丟，
: 我聽完徹底刷清三觀
: 事情還沒結束~
: 過了一個禮拜，我去岳母家要接我老婆時，離開時我就開口說：媽，你能不能去問看看
: 弟弟有沒有看到，他憑什麼直接把我們東西丟掉也沒知會過我們，畢業證書對我們很重要
: 結果得到的回覆是岳父岳母大發雷霆覺得我這是什麼態度!!
: 我老婆在回家後也是罵我罵到不行(其實她有擋我不要發聲她處理就好，但我覺得根本被
: 無視跟不在乎)，罵說我憑什麼管他們家的事情，到底關你什麼事情。

你老婆都有在擋你了

那你這時候跳出來裝英雄

只能說也很奇怪


首先你沒有確認過事實

說不定你老婆已經跟她父母大吵過了

他們之間有得到某種約定

你完全在狀況外又要硬出頭

這個就是你自作多情的多管閒事


其次

這本來也就是你老婆原生家庭的問題

你就算跟你老婆鶼鰈情深

但是自己的父母自己擋是不變的原則

更何況你老婆也跟你說她要自己擋了

你無視她的意願在那邊裝英雄

其實也就是你把你自己的成就感

凌駕在你老婆的意願之上


這其實還滿不尊重人的...

: 事情又過了兩天，當天我在出差，我老婆需要帶小孩回診，結果她打給岳父詢問能否載她
: 卻在電話一頭聽到岳母說：以後她的事情都推掉，別理她!!後來就我老婆只好等隔天我
: 回來再去醫院。
: 文章有點長，最後在昨天我老婆回家時，我老婆跟我岳母說她覺得這件事岳母很大小心，
: 護著弟弟他們在說話，岳母直接大招哭的說她有打去學校問是可以申請的，你今天去質疑
: 他們這件事也沒有幫助阿，我老婆接受這說法，並且打給我說等下來接她時得要跟岳母
: 道歉之前態度不佳這件事!!!最後我還是有照做的跟岳母示意我很抱歉，態度不好。

就是人家的家務事

而且也就是畢業證書不見了而已

你老婆要的也就是跟你討拍拍

你給拍拍就好

在那邊畫蛇添足並不會比較好啊
: 然後整天他們全家和樂融融(你沒看錯，還有她弟跟女友)聊天吃豬腳(閏二月習俗)。
: 敘述完畢，感謝大家願意看到這邊，我想說的是今天我看老婆受了委屈，我出了點聲難道
: 錯了嗎，難過的是連老婆都覺得是我不對，她怪我不應該出來說話的!!標準的公親變事主
本來就是你不對

1. 你未確認過事實就直接下結論

那麼判斷錯誤的風險就要自己承擔

這種行為跟很多跟風翻車鄉民的正義有87趴像

你找的藉口跟當時那些翻車鄉民也很類似

只是鄉民知識水準參差不齊

但在這件事情上

看不到你有受過高等教育的

大膽假設 小心求證的基本訓練

所以這一點你本來就該檢討


2. 你不尊重你老婆意願

且不論自己家庭自己擋的原則

你老婆都說了她自己要來擋

也很明確的表示了她只希望你扮演拍拍的角色

你擅自脫稿演出

這個可能破壞了你老婆的規劃

也容易讓事情卡住處理不下去

不尊重另一半意願的配偶

要說都是為你好都是為你出頭

這個怎麼看都是很蹩腳的藉口



所以整體來看

也就是畢業證書不見了

不是啥大不了的事情

補辦一張就好了

明明可以輕描淡寫的帶過去

結果你為了展現你的雄性本能

硬是要把這件事情搞大

結果讓你老婆與她的原生家庭關係鬧僵



如果你的目的是要讓你老婆脫離她的原生家庭

你的企圖差點達成了

但是如果你的目的是要讓你老婆開心

很顯然的你並沒有完成這個使命

你的行為並沒有讓任何人感到滿意

這樣你還能說你沒錯

也是滿有自信心的啦

: 連假進入尾聲，明天是我生日，但因為這件事一點都開心不起來!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 45.136.154.251 (加拿大)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1677610922.A.985.html
推 iambadboy   : 推這篇 真的在乎老婆 會無視老婆擋他硬要出聲嗎？ 03/01 06:07
→ iambadboy   : 根本滿足自己而已 03/01 06:07
推 beersea0815 : 推這篇，不知道為什麼前面有些人罵老婆，本來就家家 03/01 08:22
→ beersea0815 : 有本難念的經，而且自己的父母自己處理這不是本版 03/01 08:22
→ beersea0815 : 的共識嗎？ 03/01 08:22
→ lenta       : 沒求證是真，但有沒有私下協議這是腦補吧？ 03/01 09:23
→ lenta       : 原po 想維護太太心態我能理解，但用詞不該是他文章 03/01 09:27
→ lenta       : 裡面那樣    實在是有點像登門質問 03/01 09:27
推 mefanperson : 推 看原文只有假會感 03/01 17:24
推 garry5566   : 也推這篇....  自己父母自己處理是基本原則吧, 就 03/02 13:56
→ garry5566   : 算他原生家庭有點問題, 對方沒有求助也應該是陪伴 03/02 13:56
→ garry5566   : 為主. 除非對方自己扛不住了, 需要另一半擋在他前 03/02 13:56
→ garry5566   : 面(這事件看起來沒到這程度), 不然不要強出頭吧. 03/02 13:56
→ garry5566   : 對了, 畢業證書不見, 回原學校申請證明就好了. 03/02 13:57
推 toshism     : 同感 03/03 00:01
推 Freckle319  : 推鄉民正義即視感lol 03/04 23:56
→ segio       : 我覺得去嘴老婆岳母很白目就是.. 03/07 16:03
