post_id: M.1657177623.A.3D5
date: 2022-07-07
title: Re: [求助] 不知道該如何走………
content:
作者pk2003 (Gosd)看板marriage標題Re: [求助] 不知道該如何走………時間Thu Jul  7 15:06:55 2022
老婆在婚前應該就知道個性了

通常這種台女都是希望別人遷就她 討好她 安撫他

當你還很愛她時 自然都能接受

現在你會覺得它不可理喻

故建議離婚放生

該出的撫養費還是不能少

要做個負責任的好男人

※ 引述《mh0092001 (JACKALAN)》之銘言：
: 各位版友好     小弟目前結婚快四年
: 育有一女一歲半
: 跟自己的老婆因為價值觀不同、習慣不同
: 、生活圈不同  所以其實這段婚姻中真的很長發生爭吵（就別再問當初幹嘛結婚了...）
: ，但畢竟已經結婚了四年，所以像他有潔癖問題、或一些生活上的小細節都已經慢慢習慣
: 並且接受
: 只是每當跟他溝通又是常常一肚子火，通常我們要跟對方討論一件事情，如果對方意見跟
: 自己相左，那我們要做的應該是告訴對方我們為何這樣做的原因，以及把我們所知道的資
: 訊告訴對方 對吧
: 但我老婆偏不是   每次意見跟我不一樣，
: 總是不跟我說她要這樣做的原因，總是一直跟我鬼打牆 ，浪費了一堆時間甚至雙方又吵
: 起來了 ，他才跟我說  “你難道不知道我這樣做是因為… …!!”  我的老天鵝啊  你為
: 何不一開始就講妳的原因   一開始把原因告訴我   我不就根本不會浪費時間跟妳吵了嗎
:  !?
: 而且這種情況不是第一次   我已經跟他講過無數遍   沒有人是你肚子裡的蛔蟲  你不告
: 訴對方妳的原因   別人意見跟你不同的時後只會覺得莫名其妙
: 總之昨天又因為類似的事情大吵了一番   我真的受不了她的溝通方式 思考模式  甚至吵
: 到了要離婚的地步  他也說小孩她帶沒關係
: 但我想到她找工作本來條件就不好   那離婚後如果找不到工作  那小孩的養育費`她的生
: 活費還不是要我出!  到時候他們母子倆的一切都要我出! 小孩子也因為她帶變的跟我不
: 好   光是想到這樣的後果就覺得不能接受
: 我真的已經心力憔悴   可是又不知道該怎麼做。。。。希望各位版友能給我一點建議…

--
一天， 明星們約我出去玩，猛然間，
樹林裏竄出一只老虎來，老虎不追別人，就追劉德華，
劉德華嗖的一下不見了，老虎一回頭，看見既帥又酷的我，
於是老虎上前一下子按住我，大笑道：“你以為你變得更帥了我就不認識你了!?”

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.32.45.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657177623.A.3D5.html
→ forks       : 九成的女人都有這症狀，除非以後打死不再婚，不然 07/07 19:28
→ forks       : 不建議離….因爲下一個不會更好 07/07 19:28
推 xdctjh      : 活該呀 年輕時貪圖肉體 對台女唯唯諾諾 現在回歸生 07/08 00:23
→ xdctjh      : 活 報應不爽 離婚吧 別拖了 該出的錢出一出 07/08 00:23
