post_id: M.1661731237.A.390
date: 2022-08-29
title: Re: [心情] 喪禮有感
content:
作者ooxx123456 (霸氣外科魂)看板marriage標題Re: [心情] 喪禮有感時間Mon Aug 29 08:00:35 2022
原文吃光

給原po拍拍
先說結論，先生的態度真的很重要
妳大病初癒，最重要的是身體健康
若身體允許建議出席喪禮
並和先生討論一下，
因身體因素無法配合跪爬
請先生要搞清楚狀況，不是不配合
而是現階段與當時情況不同
也可以詢問先生意見
用別的方式去表現，如折蓮花、元寶
若先生都無法悍衛妳，那就自己硬起來
黑了又怎樣？
盡孝就該表現在平時老人家還在的時候
而不是等到離世才在那風光


以下是我自己的例子
大多數的長輩的
在信仰及傳統這塊都有莫名的堅持
甚至雙標+自助餐

我家這邊的老一輩的都在婚前就離世了
而先生方，還剩一個年邁的外公
今年奶奶在醫院抵抗力差染疫而離開
因當時疫情規定需24小時內火化
外加外島習俗非常遵從宗教信仰
所以流程很複雜

其實奶奶健康狀況算可預期性，且每況愈下
我當時懷孕快滿4個月，且孕吐嚴重
有和先生提前討論，若真的很爲難
我願意忍著不適回離島奔喪
先生的態度是保持隨機應變

結果奶奶走後，公婆先回老家處理出殯準備
先生則聯絡公公何時要回去以便請假
然後順便提問還在孕吐的我是否非得回去
一向算開明的公公卻語塞
並將問題丟給長期在離島掌事的姑姑
（大都是公公的妹妹在處理老人家）
我先生整個不爽直接叫公公把電話拿給姑姑
當時剛吐完的我，在床上攤著
不小心聽到姑姑電話那頭說
「怎麼了？她（我）不想回來嗎？」
好在先生擋好擋滿，也直說我孕期不適的狀況
只是長輩端仍未把話說死
仍要在處於懷孕的我一同奔喪

有趣的來了
民間習俗有提過孕婦不適奔喪以免沖煞寶寶
且孕婦也不適合舟車勞頓奔波
但在這傳統的堅持下，必須勉強我配合出席
甚至認爲我不想配合（這是我不爽的點）
對此事件，我對公公及姑姑很不諒解
因爲想要孫子的是公公
卻無法在第一時間悍衛自己的孫
之後和先生閒聊公公的心態
我們的結論是
因爲孝順、悲傷，失去判斷能力
因爲想要自己的兒子媳婦參與
才是圓滿完成他的孝順及理想
但又不想當壞人，將這主權丟給姑姑發話

我心裡只有別人家小孩死不完的感覺
最後我交給先生去擋，沒有出席
以後先生家的事，我都保持安全距離
不會再多作關心或主動幫忙









--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.243.162 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1661731237.A.390.html
推 ivycheng0415: 你跟原原po的長輩要是碰面，那就是雙標人大型聚會現 08/29 08:28
→ ivycheng0415: 場了。 08/29 08:28
→ ooxx123456  : 長輩雙標就當笑話看了，主要還是看先生態度啦！我若 08/29 08:34
→ ooxx123456  : 孕吐沒有很嚴重的話，我會選擇和先生回去奔喪，因爲 08/29 08:34
→ ooxx123456  : 我知道若今天角色對調，先生會互相 08/29 08:34
→ ivycheng0415: 沒錯XD老公靠得住比長輩靠得住重要多了 08/29 08:37
→ milanookimo : 保持距離，做做樣子就好了，人家都雙標了. 09/03 11:59
