post_id: M.1612539453.A.E49
date: 2021-02-05
title: Re: [閒聊] 長輩同住的壓力
content:
作者aass5566 (挑戰國考第5年)看板marriage標題Re: [閒聊] 長輩同住的壓力時間Fri Feb  5 23:37:31 2021


  一入豪門深似海啦...

  嫁進有錢人家裡

  就是要守對方家裡的規矩


  嫁入豪門 還喜歡搞小動作的媳婦下場

  應該看得夠多了吧?!



※ 引述《springril》之銘言：
: 我在南部科技業上班 嫁給在台北上班的先生
: 由於台北房價實在太高了
: 剛生完寶寶的我 申請育嬰留停
: 和公婆老公一起住在台北的家
: 預計三年後買房 跟公婆當隔壁鄰居
: 撇開小孩的問題 其實我公婆人很好
: 但覺得在家天天面對公婆壓力好大QQ
: 舉例來說
: 1. 煮晚餐給大家吃...
: 我其實可以煮飯，但公婆跟我們喜好不同
: 每次煮飯都會被小念 （但公婆角度是在教導）
: 叫外送會被碎念外食不健康 但他們都吃隔夜菜
: 調味料也常常過期還在吃
: 婆婆是醫生娘 她都說叫外送人家會笑她？？？



  公婆在台北有房

  3年後再買房... (公婆贊助? 不然怎麼買?)

  婆婆醫生娘

  公公醫生

  ... ...


  嫁入有錢人的家族

  就是要照對方家裡的做法做...

  有一好沒兩好

  有錢花 又想要什麼都照自己的想法過活

  哪有這麼好的事??




: 2. 管我們外出
: 因為疫情關係 公婆希望我們在家不要跑出去
: 但自己每天往外跑 回家也會抱小孩
: 如果想帶寶寶出門都會被要求不要出門
: 但寶寶留在家 會因為找不到我們而崩潰大哭
: 每次回家 婆婆就說小孩好可憐
: 哭著找不到媽媽....
: 3. 教養方式不合
: 從我懷孕後期來台北待產開始
: 家庭主婦的婆婆就會耳提面命的教我怎麼當一個好媽媽
: 要會做菜 要照顧老公  要會陪小孩唸書 要了解課綱
: 叫我留停期間研究建構式數學以後好教寶寶
: 我小孩才幾個月大啊啊啊...



  這都算很普通的要求吧?! 難道會做不到嗎??

  就說了

  嫁入好家庭

  就是三從四德 相夫教子


  自己的意見不要太多

  不管是電視劇 還是現實生活

  嫁入有錢人家的媳婦 不遵守對方家族傳統

  自以為是 自把自為 這種劇看得多... 有哪個最後是好結果?






: 他們平常會一手抱寶寶一手炒菜
: 吸油煙味不說 寶寶現在跟魚一樣扭來扭去
: 我看的很膽戰心驚！
: 穿外出服抱寶寶 請婆婆換衣服 她會不開心
: 管寶寶副食品吃什麼 我餵十倍粥 他們問為什麼不要麥精或米精 為什麼不吃蛋黃
: 寶寶目前很愛吃手手 被婆婆說不正常 以前他的孩子都沒有（但我覺得她只是忘了）
: 婆婆想八個月幫寶寶戒尿布...說尿布穿久了會變笨（不懂邏輯）
: 講寶寶親餵以後很黏媽媽 希望我餵配方奶讓她好帶 （但寶寶黏媽媽正常啊，而且我可以
: 自己帶，是她搶著想玩孫）
: 拿食物給寶寶聞 但小孩常常一張嘴就想吃 他們再把食物拿走 看小孩哭
: 拿小東西給寶寶抓 沒注意到寶寶手中還有東西 還好被我拿走 不然小孩可能就吞進去了
: 一直說要讓小孩唸醫科....乾 我小孩才幾個月啊啊啊啊啊



  所以說啦~

  這個育兒有時候沒什麼絕對的誰對誰錯

  而是誰要聽誰的?


  妳覺得嫁入這樣的家庭

  是妳要聽婆婆的 還是婆婆要聽妳的?


  另外 小孩念醫科的問題喔~

  也是這種家庭的基本要求啦~

  就算沒有醫科 至少也是要4大電機資工類

  不然在親戚朋友面前 怎麼抬得起頭?




: 不想帶的時候說帶孫不是他們的責任 想帶的時候就算寶寶在睡也要給他們抱
: 不給寶寶坐汽座 說汽座危險？？？
: 不給奶嘴 說牙齒會歪掉 我還是給安撫奶嘴 被公婆狂念（我試了很多方法安撫 還是哭才
: 會塞奶嘴）
: 可是跟他們溝通以後 都說我們要尊重長輩 他們以前都這樣 他們會受傷...
: 綜合以上觀念跟我如此不合 我們決定要托嬰（公婆身體也不好）
: 他們又強烈反對 要在我上班以後帶孫子
: 我很感謝老公一路相挺 只要能擋都幫我擋
: 公婆後來覺得先生很兇就都跑來跟我講
: 然後說我傳話不對 讓他們關係惡化
: 還說兒子結婚以後怎麼變這樣QQ



  妳發現了嗎?

  妳快要變成連續劇裡的惡媳婦了

  煽動兒子去對抗.挑戰有錢家族的規矩...


  如果還不改的話

  建議去看看這些連續劇最後的結果會是怎樣...



: 反正千錯萬錯都是別人的錯 自己的孩子都很乖
: 過年還希望我不要帶小孩回南部娘家
: 我已經半年沒回娘家了....
: 真心覺得 媳婦再努力都不會是女兒
: 未來是雙薪家庭的我們 小孩教養也不該只是我的功課


  先不要這樣一廂情願的想法吧~

  先要看看妳工作能賺多少錢...

  而且

  公婆老公家不缺錢 有的是錢

  缺的是一個三從四德 相夫教子的乖巧媳婦 妳做得到嗎?


  做不到的話 最後... 嗯嗯...

  有在看灑狗血電視劇的各位阿~ 通常最後是怎樣的結果呢??



: 我如果不是太愛老公 我真的不會跟公婆同住
: （雖然婚前被我公公騙說 婆媳太難 以後不要一起住 我當時還好開心）
: 我寧願住蛋殼區 也不要每天被管教
: 今天還被婆婆說 以前人都覺得 不會煮飯的媳婦很懶惰 不是好太太
: 我其實很想跟他說 是不是好太太 是我老公說了算
: 講了那麼多 真心奉勸 能不要跟公婆住就不要
: 小孩出生以後 摩擦多很多QQ



  呵呵~ 所以說妳還是搞不清楚狀況阿~

  這種有錢人家族的想法 就是 不. 一. 樣.

  如果一樣的話

  那嫁入豪門的媳婦 就天天爽就好啦~

  哪還有 一入豪門深似海的成語呢?!~ 嘻嘻





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.176.243 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1612539453.A.E49.html
※ 編輯: aass5566 (36.237.176.243 臺灣), 02/05/2021 23:43:07
推 nacy204327  : 這種自己煮飯不坐安全座椅的叫豪門哦XDDD 02/06 00:12
噓 liveasy     : 豪門？？？？ 02/06 00:26
推 NSRC        : 口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　口合～　 02/06 00:30
→ icechip     : 豪門煮飯和帶小孩都有專職傭人吧！豪門媳婦就是每 02/06 01:53
→ icechip     : 天妝水水出門交別家豪門的貴婦朋友喝下午茶。 02/06 01:53
噓 PCW2960     : 這完全不是豪門阿... 根本住台北的南部人吧... 02/06 09:54
噓 mark0204    : 喔 02/06 17:19
→ duncan316   : 看起來國考哥應該看滿多連續劇的喔 02/06 23:48
