post_id: M.1613099595.A.C8A
date: 2021-02-12
title: Re: 結婚買房的問題
content:
作者bb101 (101)看板marriage標題Re: 結婚買房的問題時間Fri Feb 12 11:13:13 2021
男方家長都說是自己置產了
既然自己置產 那當然要利益最大化 女兒的房租就可以省了

男方家境不錯 是普通不錯還是很有錢
如果不是非常有錢 那當然該算的財產還是要算清楚
男方家長說的非常明白 這房子是登記在男方家長名下  完全不是要買給你們的
登記在公婆名下 未來大姑有權利分的 真的想給就會直接登記給兒子

我是真心誠意的建議你不要拿一千萬
你現在說不排斥跟公婆短期同住 那萬一短期同住合不來了以後怎麼辦
你拿了一千萬 以後真的不想公婆來住都沒有立場了
到時賣房子還公婆一千萬會徹底撕破臉

最後再一次回覆你的問題
公婆的想法很簡單啊 就是小孩孫子以後都在台北了
可以想見以後去台北的機會大增 還是要有自己的房子比較方便
剛好兒子女兒在台北都要找住的地方 那就買一戶好了
小孩想住都可以 很方便 想自己買房子也隨便
但是我都給你提供住所了 是你自己不愛住的 就不要再來跟我拿錢了

真正有控制欲的家長才不是這樣 小孩買房他會非要出頭期
然後買間大的 讓兒子女兒一起還房貸 用房貸綁住所有人
拿了公婆的頭期 然後處不來又搬不出去
這種悲慘的例子版上比比皆是 你居然還想不開要自己跳進去
那我只能祝福你公婆人真的很好 出了一千萬也不會把你家當他家
然後公婆也夠有錢也給大姑一千買房 大姑不會對你們拿一千萬有意見或討厭你
最後公婆還有錢自己再來一戶 不然光是過年來你家吃年夜飯就夠你煩的了

真的祝福你 希望你婚姻生活幸福美滿

※ 引述《flowerman (flower flower)》之銘言：
: 感謝大家的意見，以下有幾點澄清一下：
: 1. 男方家境不錯
: 女方的錢是爸爸身後留下的，就這一筆再多也沒有了，要謹慎使用
: 2. 男女方都有穩定收入，合計年收有將近200萬，但月薪女方稍高一些，男方因為科技業
: 、分紅領比較多
: 3. 大姑目前租屋的費用是他們家裡負擔，工作穩定但月薪不高，在台北又是租在精華地
: 段。猜測是因為這樣他爸爸希望能直接買房住一起，這樣不用再另外付房租？
: 4. 目前無小孩，最多可能1個吧，但也沒有具體計畫想要什麼時候生
: 5. 在「不是永遠住一起的前提下」女方不排斥和公婆住，1個月、2個月甚至半年都可以
: 。對於男方家的提議有疑慮是因為「不知道大姑到底會住多久」，還有種種目前想不到的
: 生活習慣摩擦
: 6. 男生的態度是兩個選擇他都可以，完全尊重女方決定
: 目前傾向是兩邊家庭各資助1000萬，剩下靠自己貸款，只是要想出一個漂亮的說法回絕男
: 方家的好意。
: 上來請教版友是因為對於男方家「全額資助但必須住在一起」的出發點有點想不透    不
: 是都結婚了，怎麼又會想把姐姐塞進小家庭裡？想聽聽看大家的分析和建議～
: 謝謝大家！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 76.97.180.169 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1613099595.A.C8A.html
推 ejnfu       : 同意。其實男方父母也是有給小兩口選擇權的，不是多 02/12 13:17
→ ejnfu       : 有控制欲的感覺，重點還是在原po在錢和志氣以及自由 02/12 13:17
→ ejnfu       : 之間選個吧 02/12 13:17
