post_id: M.1681818317.A.CE6
date: 2023-04-18
title: Re: [心情] 老婆情緒低落該怎麼幫助她
content:
作者hsennan (月光咖啡館)看板marriage標題Re: [心情] 老婆情緒低落該怎麼幫助她時間Tue Apr 18 19:45:15 2023
※ 引述《asd501508 (dog cream)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 以前老婆也算美女一個 加上懂得打扮
: 身邊其實都不缺追求者
: 幸好被我追得很殷勤 才終於抱得美人歸XD
: 不過老婆最近開始都會拿以前20幾歲的相片出來翻
: 常常邊看邊嘆氣 有次還看她翻著翻著眼淚就流下來
: 跑去問她怎麼了也不說
: 只是嘴巴一直唸著自己變好老又變很醜
: 一直反覆問我會不會有天因為這樣就不愛她…
: 有時候出門看到年輕女生
: 看著她們青春洋溢的模樣
: 嘴裡就一直唸著真羨慕
: 看她這樣 說真的自己的心裡也不太好受
: 而且無形中反而也對我造成不小的壓力
: 兩個也常常為了一點小事就開始鬥嘴
: 目前想到除了多給老婆一些安全感之外
: 不知道版上的大家還有什麼方式可以讓老婆心情變好？
: https://i.imgur.com/1RM0FHd.png


————————

首先對於你對老婆的關懷我給予五顆星的肯定
結婚或生小孩之後，大家迫於經濟或生活壓力，很難真的體會、去感受到另一半的情緒，
大家麻都會覺得自己很累，小孩又哭了，衣服還沒洗，等等又要餵奶，明天又要上班

好回歸問題來說
最重要的是看你老婆真的覺得缺乏的是什麼
變醜變老代表的訊息有很多種：1.沒時間運動？2.沒錢打扮自己？3.覺得自己沒有吸引力
 等等～
最有效的方法就是對症下藥

版上另一位大大的建議是求歡，我也非常認同
許多案例都是太久沒有性生活，另外一半可能是很累的職業或壓力很大，一開始可以說服
自己，久而久之，開始覺得一定是我沒有魅力，相信我女生要敏感起來比你想的更鑽牛角
尖

誠實的生理反應如果是問題根本，那可以被解決
如果不是，那很容易還是會偶爾落入這種低落情緒

她想要的是身材變好，讓她有時間去做個瑜伽
她想要的是皮膚緊實，讓她進廠維修或送他保養品
除了對症下藥以外，我建議平常就可以給她一些鼓勵

像我準備晚餐到一半，我老公有時都會突然出現在廚房看著我說認真的女人很美麗
雖然超級油腔滑調，但慢慢的會知道就算我已經出現了皺紋，在他眼裡我依然被肯定

或是幫我跟小孩拍照，我老公也會說覺得哪張好看，笑起來很迷人諸如此類
從日常生活中給予正面的鼓勵，和讓她知道你心裡不嫌棄他、不會不愛他的很重要

希望有幫助到你維持美好的婚姻關係～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.14.40.48 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1681818317.A.CE6.html
※ 編輯: hsennan (39.14.40.48 臺灣), 04/18/2023 19:47:16
推 s22190028   : 推對症下藥 04/18 21:51
推 klhddie0    : 用心推 04/18 23:36
推 tristeice   : 推這個 04/19 07:38
推 dreamhome   : 推 04/19 12:54
推 Lolira      : 推、建立內心的自信（外在也要並行） 04/19 19:10
推 chuniba     : 大推 中懇 04/19 23:55
推 wintersnow  : 拍照還是要衡量一下自己的實力 XD 04/20 19:02
→ wintersnow  : 老公每次把我拍得超醜還要說我覺得很美阿更不爽XDDD 04/20 19:02
→ wintersnow  : 然後以前很瘦的時候的衣服他會說趕快穿穿看你都沒變 04/20 19:02
→ wintersnow  : 然後我要自己說出穿不下,拍馬屁反而讓我更怒了.... 04/20 19:03
推 demitri     : 可能是不服老 04/21 16:31
