post_id: M.1617426822.A.534
date: 2021-04-03
title: Re: [求助] 為了運動鬧到要離婚，該怎麼辦
content:
作者benka (*0*)看板marriage標題Re: [求助] 為了運動鬧到要離婚，該怎麼辦時間Sat Apr  3 13:13:40 2021
※ 引述《slmj116 (肉腳小嫩B)》之銘言：
: ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※
: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：NO
: 先介紹一下背景
: 老婆和我都是31y，結婚約4年，去年7月剛有小孩
: 老婆全職在家帶小孩，我負責工作 約150K/月
: 老婆是個沒有運動習慣也不愛運動的人，我則相反
: 以下正題
: 遇到我老婆以前，我約是每週固定週一晚上打球，另外還有每週健身房重訓2-3天
: 交往/結婚後因考量到陪伴的關係，自己做了取捨
: 因健身花比較多的時間，索性放棄健身，改成一週固定一四打2天的球，維持運動的習慣
: (嘗試過邀老婆一起去健身，但她不喜歡)
: 最近因為有小孩的關係，老婆希望我改成一週一次打球就好
: 這邊先離題一下
: 去年我曾經因為腳受傷的關係，曾經半年沒有辦法運動
: 加上我因工作壓力大，長期有腸胃的問題(胃脹氣、胃食道逆流等)，當時感覺更惡化，半
: 年期間多次腸胃炎
: 去年也自費去做身體健檢，也出現一些紅字、脂肪肝等，醫生也建議我要多運動，至少一
: 週3次以上
: 我也因此有做飲食控制，168 & 不喝奶製品
: 後來腳好了搭配一週2次的運動，身體狀況尤其長期的腸胃問題明顯有改善
: 拉回來正題 老婆希望我改一週打一天球
: 但綜合以上所述，我也覺得自己很需要這一週2天對我來說只是基本的運動量，以維持我
: 的身體健康
: 對於小孩的照顧，我老婆可以說是無微不至
: 所以我其實是非常能體會老婆自己在家照顧小孩的辛勞
: 為了兼顧，星期四打球租的場地其實就在我公司附近(公司距離家裡約半小時車程)
: 我都特地下午就提前回家協助照顧小孩，並讓老婆小孩都洗完澡，才再出門折返回去打球
: ，盡量不影響到老婆小孩的作息
: 我也考慮到不要太晚回家，都沒打到最後，大約都提前半小時左右離開
: 另外也和老婆提議，她一週也可安排2天自己的活動，那2天小孩交給我照顧
: 或她就算不想安排活動或不想出門，在家也可耍廢好好休息，小孩全部我來處理
: 若她真的覺得我出門去打球的3小時很辛勞，也建議她可以問看看她媽媽能否來支援一下
: (我們就住她娘家附近，她媽媽一到五也天天中午都會來幫她送午餐順便玩孫)
: 但以上她都拒絕，認為我一週打2天球就是太多
: 說我這樣沒有家庭關，對這個家不負責任
: 她覺得若是這樣她覺得沒辦法繼續跟我生活下去，乾脆離婚
: 我覺得有點委屈，我又不是去吃喝玩樂嫖賭，只是去運動，被說沒家庭關不負責任
: 而且自從有了小孩，以前偶爾會有的週五晚上跟同事聚聚餐，我也都完全不參加以家庭為
: 重了
: 我同事還都虧我說我是老婆小孩狗
: 之前因為跟老婆吵打球這事
: 我曾經退讓，於是過去一個月嘗試過週四不去打球，只打星期一
: 但明顯身體就開始有一些大大小小的狀況，尤其腸胃
: 為了運動要鬧到離婚，對我來說真的是很無法理解且荒謬的事
: 而且小孩還這麼小，想到就覺得很可憐
: 在家庭跟自己的身體健康沒辦法兼顧，我該？
: 還有什麼是我沒思考周全的部分嗎？
: 希望版友們可以給點建議，謝謝

我覺得你太過理性分析這件事情了
因為老婆就是自己在家太無聊要你陪
有些推文要原po在家運動也是沒幫助
信不信在家運動也是會被老婆嘴

老婆現在生活重心就只有顧小孩
所以才會沒事找事煩你
你已經賺得比一般家庭多了
而且看起來一周兩次的打球舒壓
對你的心理和生理都很重要
實在沒必要委屈自己去討好老婆
這樣的婚姻你也不會高興的

建議改善的方式可以讓老婆生活有其他重心
因為她現在除了帶小孩
另一件事就是“等你回家”
所以她才會對讓你晚回家的活動這麼反感

重提一次 任何人都不該委屈自己討好另一半
這樣彼此束縛著 對雙方都沒有好處
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.75.130.9 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1617426822.A.534.html
→ Redchain    : 對沒運動概念的另一半來說，你在家或在樓下運動健身 04/03 13:17
→ Redchain    : 也是等著被嘴過太爽（慣老闆也是這樣看員工的） 04/03 13:17
→ djboy       : 推 04/03 13:24
→ marsonele   : 在家運動老婆意見應該也是很多 04/03 13:28
→ marsonele   : 感覺他太太就是希望先生陪在身邊一起顧小孩 04/03 13:28
→ Levesque    : 這次運動事件順從了老婆，軟土深掘，未來會被凹更多 04/03 13:36
→ Levesque    : ，然後就變軟軟趴地男了 04/03 13:36
→ dingcross   : 推 人只要沒重心只等人回家 被等的那個就容易被諸多 04/03 13:39
→ dingcross   : 限制 04/03 13:39
→ bbbing      : 隔壁版說好的女生運動屌打肥宅又失效了 04/03 18:43
→ prprprpr    : 推 04/04 00:42
→ PttCraft    : 叫她也出去賺 04/04 04:13
