post_id: M.1628016992.A.AAF
date: 2021-08-04
title: Re: [求助]新手媳婦與公婆的生活問題
content:
作者rosa0027 (roror)看板marriage標題Re: [求助]新手媳婦與公婆的生活問題時間Wed Aug  4 02:56:30 2021
價值觀差異可大可小
重點就是兩邊資源會不會排擠?
衝突後能否達成平衡而不內傷?

如果能夠做到
父母覺得
雖然講不聽 但是我兒子過得很幸福
雖然講不聽 但是兒媳看法有她的道理(不用問而是信任她作為獨立的人 被兒子認可作為伴
侶的人)

媳婦覺得
讓他們講 而繼續做自己 就是對他們的愛
用對方(長輩)可以接受的方法付出 比如讓他們嘗試義大利麵但不要求他們喜歡
不要求他們理解 只要尊重你的行為

兒子要什麼角色呢？
輔助這一切發生的人
在其中一方快爆炸的時候提前發現解除炸彈(洩氣消氣)
最好是不要合理化任何一方的行為
這等於你在說謊
而且是幫當事人說他不知道的謊

你可以說你的看法(比如義大利麵好吃)
但不要說 她是為了你們才煮義大利麵(第一你不知道原因 第二你不知道父母心裡想法) 假
如她煮了鮮蝦義大利麵給朋友吃 父母以為她是煮給自己吃 但已明說不吃蝦還煮蝦很白目
父母又客氣說好吃 但媳婦埋怨父母吃掉朋友的麵

這個情境有點荒謬
但明明可以解釋的事 會因為處理方式導致三方都以為解決但埋下心結




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.134.158 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1628016992.A.AAF.html
→ jocelyne24  : 義大利麵真的是滿貴的 長輩吃不慣的話 一盤200-300 08/04 10:54
→ jocelyne24  : 何不吃乾麵?XD 營養價值也沒有比較高 如果長輩不覺 08/04 10:55
→ jocelyne24  : 得好吃 加堅果或松子當然便宜的就好 不要彼此為難:p 08/04 10:56
→ bbbing      : 這講的就是尊重彼此的飲食習慣而已 08/04 11:20
→ bbbing      : 公婆吃不慣或者媳婦吃不慣的都有，但慣例只臭幹公婆 08/04 11:21
→ rrobin      : 這裡只臭幹公婆因為實際上會被當面酸甚至罵浪費的是 08/04 11:47
→ rrobin      : 媳婦 08/04 11:47
