post_id: M.1612457991.A.5C5
date: 2021-02-05
title: Re: [求助] 婚後要怎麼減肥？
content:
作者burberry (bluelabel)看板marriage標題Re: [求助] 婚後要怎麼減肥？時間Fri Feb  5 00:59:49 2021
※ 引述《cigxm (不想當備胎 >_<)》之銘言：
: 自己本身是易胖的體質
: 婚前如果要減肥的話，大概就晚餐吃少一點或不吃澱粉，減肥計畫很容易執行
: 婚後，兩個人的生活，很多地方都是兩個人互相影響，包括飲食部分
: 老婆煮菜的量，經常不顧老公的減重計畫，如果沒有吃光光，還會生氣
: 為了家庭的和諧，經常吃下過多的熱量，身材走鐘變形是可以預期的
: 聽有小孩的朋友說，小孩吃剩不吃的也不可能倒掉，最後也是會進到大人的肚子
: 這樣減重計畫不就更難實行？
: 這個問題雖然很小，但已經困擾我很久了，希望可以得到一些回饋意見
分享一下我的狀況:
42歲，身高171cm，體重從70公斤降到60公斤，之後在60-63之間。

大概是2019年暑假開始要調整身體，原因是有脂肪肝及睡眠呼吸中止症(中重度)，
(雖然離家100公尺內有world gym，但太太很反對我去那邊)

分別就運動跟飲食調整，先講運動的方面:
剛好那年暑假陪女兒去學游泳，等待的時間我也開始游泳，本來一開始只能游500公尺，
但就越來越好。女兒是密集班，所以暑假幾乎每個晚上都會去。
但是太太囑咐我，盡量不要再要顧小孩的時間去運動，
於是運動的時間大概就是午休(12:00-13:30)或下班(17:30-19:00)這兩個時段是
太太可接受的。
每次游泳約50分鐘，介於1600~1800公尺之間，一周三次到五次，平均一年游130次左右。
若周末游泳會游3000左右，偶爾會搭配爬山(百岳)或羽球。

飲食的部分，早餐正常進食，中餐改為水煮雞胸肉+燙青菜，晚餐正常，21點之後不食，
之前很喜歡吃芒果跟西瓜，所以夏天體重接近70，所以在2018年之後，開始限制自己
水果的攝取，也獲得良好的效果。
至於小孩吃剩的，原則上就倒掉，不會再拿來食用，後來飯菜的量也抓的剛好。
有時候開會叫便當，我是吃剛好就好，吃不完就算了。
身體的狀況比那些剩菜剩飯更重要。建議你也要有所取捨。

我在2019年2月的體重有70，到了2019年12月體檢體重剛好60整，腰圍從83.5降到76，
連同2020年體檢(連續兩年)，脂肪肝都消失，打呼的情形也好很多。

曾經以為體重不可能降到60，但還是做到了。
運動就是要持續，其實中午游泳後，下午上班還是覺得很有精神，
就算是寒流來，一旦身體動起來，就不會覺得冷。
(基本上我是風雨無阻)
因為我都是游自由式，腰部的脂肪也明顯減少，手臂跟大腿的肌肉也逐漸浮出，
游泳整體都有運動到，訓練心肺功能及核心肌群，

我自己認為游泳是很無聊的運動，但成效跟成本都還不錯，
相對於爬山跟打羽球的運動傷害少很多。(其實還蠻推薦游泳的)

然後我每天都會記錄體重、運動時間及距離，這樣可以調整運動量跟飲食量。

恆心毅力很重要，然後對飲食要有取捨，我太太就沒辦法接受每天吃水煮雞胸肉，
但我可以接受就是了。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.139.104 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1612457991.A.5C5.html
推 gruenherz   : 抓猴子運動量蠻大的，反之亦然。前者是蹲點有氧+衝 02/05 02:06
→ gruenherz   : 刺間歇運動，後者是腎上線素海量激增，尤其是聽到 02/05 02:06
→ gruenherz   : 岳父拿鉏頭柄  門的時候。這兩個都是婚姻中快速減 02/05 02:06
推 gruenherz   : 正常飲食運動云云還是太平淡了 沒有足夠誘因。 02/05 02:08
控制飲食、吃對的食物及運動，這些都是控制體重的方式，
但你想要怎麼去控制體重、有甚麼決心，都必須取決於個人的心態，
別人都沒辦法左右你的心態。

再有家庭的情況下 (例如小孩還小，念幼稚園)，就要找出可以配合家庭的時間來運動，
而且是需要長時間累積，所以建議有耐心的紀錄，一段時間後就會有好的效果


推 lluunnaa    : 推恆心 02/05 07:40
→ RlexCY37    : 怎麼知道脂肪肝消失了（好奇請問 02/05 09:16
推 djboy       : 運動傷害少的，快走、單車 與 游泳。 02/05 09:23
推 yylane      : 好有毅力喔佩服你。脂肪肝照超音波就可以看了啊 02/05 13:19
→ burberry    : 養成習慣，當作生活的一部分，血壓也會回到正常值 02/05 14:29
※ 編輯: burberry (118.163.59.175 臺灣), 02/05/2021 14:35:09
