post_id: M.1646680766.A.002
date: 2022-03-08
title: Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題
content:
作者irina0629 (音)看板marriage標題Re: [求助] 如何避免因煮菜剩菜問題造成婆媳問題時間Tue Mar  8 03:19:24 2022
很訝異為何一堆人說媳婦只來3個月所以不干她的事，但明明現況就是多了家庭成員後衝
突加劇啊，再下去確實很可能演變成婆媳問題。

飯菜份量要剛好，不隔夜，冰箱不囤積，這觀念我都認同。
但是那麼多年都沒改善了，就在弟弟結婚後才衝突加劇，這分2個層面來談。
1.之前保持微妙的平衡，因為事實就是媽媽做最多，其他人雖然不滿意但也只能忍，所以
就只是妳們偶爾唸，她偶爾發牢騷。
想跟你們說，出一張嘴指導最輕鬆啦……不然輪一下嘛，假日換你們煮，示範一下給媽媽
看。
2.弟弟情緒崩潰說被夾在媽媽跟老婆中間。這男的沒肩膀撐起小家庭，結婚了還賴在家吃
媽媽煮的飯，跟媽媽發脾氣，一萬塊菜錢……請媽媽別買了，兒子負責一個月採買試試，
看一萬塊是能幹嘛。
也沒能力居中協調，傳那什麼話，老婆娘家習慣好所以要媽媽改善跟進，這婆婆要是討厭
媳婦兒子功不可沒，而且誰知道他怎麼跟老婆說媽媽的……


另外，想跟妳說，你們眼中或許只看到外出工作賺的產值，沒看到媽媽付出的產值，那麼
多年如果是請人買菜煮飯打掃，要花多少錢？就算媽媽的打點的沒那麼好，妳們也該感謝
她的付出，光這樣簡單敘述，外人就能感受到，她不被肯定與尊重，她怎麼可能沒感覺。
用好一些的方法溝通吧，而且不要只口頭指導，確實的做些分工。
如果弟媳真的難以適應妳們家的生活習慣，提出想搬出去，也不要強留他們，爸媽想留妳
可以幫忙緩頰，或許弟弟搬出去比較能體會到媽媽的付出，感情反而好了。

※ 引述《TaLeiBan5566 (無為而治)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 目前我們家算是一個三代同堂的中小家庭。
: 家裡近五年來針對煮菜剩菜問題討論好久，雖然狀況僅微幅改善還有很長的路要走，但
大
: 情緒還控制在相對正常的狀態。
: 而弟弟結婚後，前三個月大概都還正常，近期開始，感覺有點會變成婆媳問題的感覺。
: 目前弟弟一直繞在一個迴圈中出不來，近期的言行感覺會造成婆媳之間有點尷尬……
: 我一直覺得事情好好溝通就好，完全不解為什麼會這樣，大家覺得問題點在哪裡呢？
: 我不希望家裡相處狀況惡化，想請問大家有什麼建議呢？
: ※狀況說明：
: 1. 母親將近40年前與父親結婚後，數十年如一日，餐餐都幫全家人準備，相當辛苦，
也?
: 不時透露自己很累，每天光想要煮什麼、要買什麼食材、……就耗掉不少精力，但在傳
統
: 庭又不得不做。媽媽說爸爸不喜歡不健康的外食，故還是要繼續煮。而大家(含弟媳)比
較
: 有能力和心力接下這個家事，目前常偶爾買外食回家加菜，或週末煮火鍋，妹婿週末來
家
: 都會準備幾道菜
: 2. 家裡有一個直立式大冰箱、臥式冷凍庫(媽媽養雞殺雞完冷凍，海鮮及各項生鮮食材
用
: 、立式冷凍庫(弟弟贊助，乾貨、即時食品、……用)
: 3. 長年以來，家裡冰箱都有東西擺太久壞掉的狀況，爸爸長期都在唸說浪費，但從幾
乎?
: 幫忙整理過。妹妹、弟弟近五年來也頻繁提出建議，希望媽媽注意控管食材避免浪費，
但
: 常幫忙整理冰箱
: 4. 今年起奶奶身體狀況不佳住進護理之家有大量花費，加上父親退休10年了，開始對
金?
: 有很大的不安全感，故開始常常唸媽媽浪費食材浪費錢，妹妹、弟弟也覺得媽媽應該改
善
: 我觀察媽媽大概從以前的40分變60分，但還是不很理想，弟弟常常怒氣沖沖說媽媽這樣
浪
: 很糟糕，浪費錢，常常為了這件事鬧得很不愉快，說他每次幫媽媽清爛掉的菜很累，而
且
: 有出家用費1萬不希望媽媽浪費這筆錢，媽媽說她記性不好又要準備這麼多餐，很不想
煮?
: 但又不得不煮，不然哪會有這種狀況？
: 5. 長期以來，大家早餐大多買外食，中餐大多在公司吃，晚餐家裡煮，常在家裡吃晚
餐?
: 人數有4到5人，但媽媽說每天煮新菜很累，也怕被嫌不夠吃，故有時會煮稍微多一點，
有
: 一道菜會吃2到3餐(餐後大部分有冰冰箱，湯類則加熱後擺隔夜)。弟弟及妹妹希望煮少
一
: ，一餐吃完就好，不要留隔夜，尤其是葉菜類。
: 6. 近期溝通情緒有惡化狀態的是，原本弟弟和和弟媳常常把家裡隔一或兩夜的菜拿出
來?
: 掉，但弟弟表示倒得很累。弟媳家裡的習慣跟我們家比較不同，想建議家裡做一些改變
，
: 常請弟弟跟家裡討論，於是弟弟就跟媽媽說，弟媳跟他說，親家母大多都只煮一餐份，
當
: 吃完不留隔夜，這樣比較健康。但建議蠻多次，家裡煮菜份量和剩菜狀況還是沒改善，
弟
: 就很生氣說，很奇怪耶，媽很不幫大家的健康著想，講這麼多次媽都不改。媽很生氣，
說
: 後你們自己煮，她不想煮了，弟弟說：我可以負責煮啊，如果你們敢吃的話，而且他說
他
: 30才下班，回家煮會來不及給大家吃晚餐。
: 7. 我們初步跟媽媽溝通，媽媽同意對晚餐餐點減量，如果不夠吃大家會再自己加菜
: 8. 弟弟溝通到最後有點情緒崩潰，說他被夾老婆和媽媽在中間很難受，老婆希望他跟
家?
: 溝通改善，希望跟他們家一樣都不留隔夜菜，很新鮮很健康，但他每次跟媽媽談都無效
，
: 經累了，他說他會跟他老婆說，反正媽媽不改就算了，反正以後剩菜他也不想吃不想幫
忙
: 了
: 9. 媽媽很生氣回覆，如果用這種態度，以後請弟弟媳自己弄一個廚房自己煮，弟弟很
生?
: 說大家都是這個家的一分子，憑甚麼不能在家裡廚房煮？一起共用冰箱？
: 10. 我跟弟弟說，你跟弟媳希望吃得健康很好啊，媽會改但無法立刻變100分，你們如
果?
: 得家裡餐點有不夠健康的隔夜菜可以選擇不夾該道菜沒關係，至於其他人吃不吃是他們
的
: 營，不應該用健康當理由來情緒勒索媽媽，說不健康都是因為媽留隔夜菜
: 註1：我們沒有從弟媳口中直接聽過相關想法，大多是弟弟轉達的
: 註2：這件事討論過好多次了，弟弟和媽媽每次都討論一樣的事，無限迴圈，感覺婆媳
問?
: 有被挑起的感覺
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.134.221 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1646680766.A.002.html
推 neak        : 媽媽白天還有上班喔！不只是全職家管。就算是也不是 03/08 03:28
→ neak        : 霸凌媽媽的理由，就只是大男人思想覺得媽媽該每天煮 03/08 03:28
→ neak        : 飯 03/08 03:28
→ irina0629   : 這媽媽有點可憐 03/08 03:40
推 TaLeiBan5566: 您說的中肯！ 03/08 12:53
推 suulll      : 認同 03/09 17:00
推 may25561651 : 認同 03/09 21:06
推 linlett     : 有的媽寶連碗都不洗真不知道唱秋啥 03/09 23:11
→ fifi0828    : 自己要偏心　就別抱怨孩子不省心了吧 05/09 16:52
