post_id: M.1692588628.A.C74
date: 2023-08-21
title: Re: 想離婚是我小題大作嗎？
content:
作者Max11 (從來沒有)看板marriage標題Re: 想離婚是我小題大作嗎？時間Mon Aug 21 11:30:26 2023

  這個問題應該是要問專業的律師才對。最麻煩的就是共同持有的房子，其他都
  不算什麼大問題。

  原po如果要離婚，目前看起來雙方資產都差不多，應該沒有什麼剩餘財產分配請求
  的問題。主要核心問題是，原po先生可能會答應離婚，但是他不一定會答應賣房子。

  這牽涉到頭期款當初是誰出的，如果雙方一人一半也就算了，如果其中一方出全額，
  賣房後等於送一半頭期款給對方，這點沒有談好，房子是沒辦法賣的。

  另外還有房地合一稅的問題，2年內賣房稅率45%，5年內賣房稅率35%，現在賣房
  獲利損失很大，更別說原po先生買新房還要自己花錢裝修，繼續住現在房子，
  就能享受到現有的裝修，怎麼看都覺得原po先生會繼續住下去的機會比較大。

  而且如果原po信貸繳完後，不管有沒有離婚，可能也會被要求付一半房貸。
  這樣又會牽涉到如果原po要再婚，新家庭的資源會減少。

  這些問題，都需要法律諮詢。夫妻共同持有房產，離婚後其中一人如繳全額房貸，
  可否向前夫前妻索要一半房貸金額？這問題也只有律師才能做出專業回答。

  而離婚後原po會搬出去嗎？看起來是搬回娘家住可能性比較大，小孩撫養費
  還是雙方共同出錢，男方行為原po就眼不見為淨，心情也會好一點。但這樣男方不就
  過更爽的日子而已？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.69.128.66 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1692588628.A.C74.html
→ allyourshit : 重點不在男方過更爽吧? 而是女方自己爽不爽的問題 08/21 18:37
→ allyourshit : 如果只是為了讓男方不那麼爽的過日子而死不離婚 08/21 18:38
→ allyourshit : 那究竟爽到誰??很兩敗俱傷的觀點 08/21 18:38
推 champagne   : 我覺得這篇很實際啊 原po離婚後如果取得小孩撫養權 08/22 07:00
→ champagne   :  勢必老公會比現在還要少給金源和幫手 確實是需要 08/22 07:00
→ champagne   : 考慮一下 離婚的結果 她是否接受 08/22 07:00
