post_id: M.1660551454.A.3C8
date: 2022-08-15
title: Re: [求助] 婆媳問題 是不是該離婚了
content:
作者Thetimeispas (The time is passing)看板marriage標題Re: [求助] 婆媳問題 是不是該離婚了時間Mon Aug 15 16:17:32 2022
※ 引述《gnijihs ()》之銘言：
: 因為我的父母兩人嚴重失和 有家暴問題
: 所以母親這兩年只能一直在兄弟姐妹間流浪
: 我們也跟父親幾乎斷絕往來
: 母親是個很弱勢的人 只會講台語 國語溝通很勉強
: 存款也不多
: 現在67歲 身體已經退化 各種毛病都出來了
: 能找的工作也只剩 洗碗 清潔等這類的工作
: 最近剛找到打掃環境的全職工作
: 智慧型手機也是這兩年才開始用 但是連用line通話都很勉強
: 兩個姐姐的住家都不太適合住
: 一個是家裡空間不夠 一個是家裡有夫家長輩親戚在 會一直看人臉色
: 所以這半年 轉來我這邊住

媽媽辛苦養育我長大，婚姻不幸又年邁的她還要四處流浪受委屈...

: (其實一開始大家都知道我這比較適合 空間大 又是兒子
: 但我已經因為老婆的關係 讓我媽嘗試在姊姊那邊住一年多了
: 但半年前因為媽媽被姊夫兇了一下 就住不下去了)

我有考慮老婆的感受，請其中一個姊姊先照顧媽媽
但媽媽受到一次委屈，不願意再與姐夫同住
只好委屈產後的老婆，要一直跟婆婆同住...

: 現在我也不可能另外再租房子給我媽住 因為我家的空間真的大
: 而且貸款壓力重 小孩又剛出生 每月多花1萬塊出去租房子 根本找死
: 而且還要負擔我把媽媽趕出去的負名 我真的無法開口
: 以上我只是想說明 我已經無力維持婆媳不要住在一起的環境

因為我無法單獨負擔媽媽的租屋費用，其中一個姊姊單獨照顧過媽媽。
所以媽媽之後的生活都應該兒子單獨負擔！

已經短暫的委屈媽媽和姊姊，為什麼老婆不能長期的體諒我...

: 目前的狀況是
: 半年前 小孩剛出生 老婆月子中心出來後 就回娘家繼續坐月子
: 然後就一直不回來了 只有周末兩天會聚在一起

我有替老婆著想，讓她產後回娘家休息
老婆就一直不回來，害我們變成週末夫妻
（我要照顧年邁的媽媽...不能過去找她，只能幼嬰跟老婆來演一家人快樂生活）

: 這中間我們溝通了很多次 我希望能有一家人的感覺
: 我不害怕承擔照顧小孩的辛苦 我希望能每天上班下班可以看到小孩
: 我希望家能有一起經營的感覺

這中間我跟老婆溝通很多次，希望滿足我的「一家人」夢想
我不希望老婆辛苦的一個人照顧小孩，但我只願意在自己家承擔父親的責任
（因為週末我不願意去找老婆）

: 但老婆就是完全不想要跟婆婆住一起
: 即便我媽 不會口出惡言 不會干涉我們的生活 沒有經濟掌控權 早睡早起 生活重疊度
很?
: 生活習慣也很好 不髒不亂

我媽人很好

: 還會幫忙打掃 煮飯 洗碗(老婆周末回家 完全不用做家務)

老婆只需要在家裡爽（照顧小孩不是家務）

: 我家是透天 房間在不同樓 我說就把我媽當成室友就好 就像大學跟別人住一起 總是要
調
: 但我老婆有回家的時候就是晚上8點就抱回房間洗澡睡覺 隔天如果我沒有硬把小孩抱出
房

我絕對不是「室友自助餐」，當室友有以下責任：
1. 身為室友要主動的帶小孩給婆婆弄孫

: 那老婆就是一直餵奶 一直哄睡到中午才出房門吃飯
: 然後吃飽1點又回房間睡午覺 5點才出房門
: 完全就是躲在房間不出門 要不然就是要安排活動出門

2. 身為室友怎麼可以不出房門

: 整個把我媽給隔離掉 我媽整天看到到小嬰兒的時間 可能就是吃飯的時候
: 然後吃飯雖然大家一起吃 但老婆也會很明顯的不想讓我媽抱小孩

3. 身為室友怎麼可以不處理好婆媳關係？

: 也就是因為這些行為 我實在是受不了了
: 一直吵架

我媽人很好，到底有什麼能吵的？

: 我實在是不懂 都已經讓她周間 躲在娘家不用回來了
: 為什麼回來還是要用這種態度對我媽
: 甚至一直以來都會當家我家人的面跟我吵架
: 我媽絕對不是惡婆婆 生活上多了一個陌生人我絕對能理解那個不舒服感
: 即便是我也一樣 我也有很多生活習慣被迫調整
: 但我沒有選擇權
: 為什麼老婆沒有辦法一個禮拜兩天 好好演個戲 維持大家表面的和諧

我不理解，平日都讓她帶嬰幼兒回家爽了
一週才參加個48hr 宿舍聚會，演個母慈子孝很困難嗎？

我都可以配合我媽調整生活，為什麼老婆不可以？

: 她雖然沒有講出口 但是她的態度就是0或1 只要我媽還在 她就不會回來住
: 這個家隨便我跟我媽 她完全不想管

老婆給我的態度都是是非題，為什麼要這樣對我？
我都會給她很多選項，例如：婆婆同住，就讓她回娘家單獨育兒
（雖然我中間會不斷強迫她回來同住，應酬室友）

: 而且無視我們現在住的地方 對於小嬰兒的友善性絕對比她娘家好
: 她選擇小孩選擇自己 讓這個家停滯下來
: 我已經受夠了為了她 要一直為難我身為兒子的腳色

我媽含辛茹苦把我養大，跟我一起照顧媽媽有很困難嗎？
我絕對沒有選擇媽媽選擇自己，讓這個家停滯下來
 （即使我只能在自己家扮演老公，不能在娘家)

: 這兩年來為了我媽的事 吵了無數次的架
: 我每次都覺得 我幾乎沒有什麼事需要老婆幫忙 整個家我也幾乎一間扛起

我媽不需要任何人照顧
身為媳婦不能主動帶小孩給婆婆玩嗎？
身為媳婦不能主動出房門跟婆婆聊天嗎？

為什麼週末都要委屈我去做這些事情！

: 為什麼唯獨這件事 我最需要人幫忙的時候 最沒有選擇的時候 老婆要扯我後腿
: 我真的好累 是不是離婚比較單純 小孩就打官司看誰養

為什麼在我最需要幫忙的時候，老婆不願意主動跟婆婆相處呢？這都是室友間的正常應酬

老婆委屈自己當個偽單親媽媽的，那是她自己選的！
我照顧媽媽是現實所逼，老婆應該要體諒我！


/補個自身婚姻點，避免被誤會/
我的婆婆非常奇葩，導致我現在完全不接受同住...
但我很明確的跟老公說過：照顧父母是兒女的責任，如果有一天真的需要同住，我會避
開她出去住。

說句實在話，老婆沒有阻止你孝順媽媽
但沒看過這種委屈老婆還理直氣壯的人

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.104.181 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1660551454.A.3C8.html
噓 shamanlin   : 腦補很爽吼？08/15 16:20

哪一句腦補，原文都貼給你看了...

推 asyousaid   : 推08/15 16:21
→ asyousaid   : 哪一點腦補了08/15 16:21
※ 編輯: Thetimeispas (42.72.104.181 臺灣), 08/15/2022 16:23:56
推 heartblue   : 推！全部都是自我呢喃，笑死！08/15 16:24
推 cue         : 我媽不需要任何人照顧，然後你要照顧年邁的媽媽？08/15 16:39
→ cue         : 老婆只需要在家裡爽（照顧小孩不是家務）？08/15 16:40
推 candyrainbow: 推翻譯08/15 16:44
推 toocat168   : 翻譯推08/15 16:51
推 tskier      : 推08/15 17:16
噓 kulololu    : 不到腦補  但很多地方都是超譯08/15 17:17
推 alien818    : 推翻譯08/15 17:39
推 wowzz       : 推08/15 18:19
推 qqqlisa     : 推08/15 18:25
推 Cauchy2008  : 雙標王，自己不願意和岳家住，卻逼著老婆和婆婆住。08/15 19:25
看了原原PO的回文，真的覺得他老婆很倒霉
自己的委屈是委屈，老婆的委屈是無理取鬧。
→ wowzz       : https://i.imgur.com/cMBNMG8.jpg08/15 20:27
→ wowzz       : 笑子月入10萬 讓媽媽當清潔工 08/15 20:27
→ eubrooke    : 岳父岳母養老婆也很辛苦 來給人家糟蹋 好可憐 08/15 21:14
我支持原原PO老婆離婚，遠離道德綁架
無法獨立完成「孝子」任務，還要拖老婆下水
※ 編輯: Thetimeispas (42.72.104.181 臺灣), 08/15/2022 22:39:36
推 youaremyonly: 翻譯的好好 08/15 22:26
噓 rrroooqqq   : 這應該算是眾多留言的腦補整理吧，只能說小孩子會 08/16 10:38
→ rrroooqqq   : 學習的，少時不孝，晚年沒人顧，反正妳(我爸媽)也08/16 10:38
→ rrroooqqq   : 不顧 08/16 10:38
喊著「孝順」的口號，家事媽媽做小孩老婆帶
這要是我小孩，家門不幸

我跟老公觀念一致，自己的父母自己孝順
願意幫對方是情份，不是義務。

你的言論，標準的情緒勒索
※ 編輯: Thetimeispas (122.116.74.47 臺灣), 08/16/2022 13:39:31
噓 rrroooqqq   : 這樣就情緒勒索勒，媳婦板果然最愛這詞，好好教自 08/16 13:45
→ rrroooqqq   : 己小孩吧，教育很重要的， 08/16 13:45

真的，我會好好教育小孩
不能養成你這樣的

反正我不在意噓文，你繼續

→ pinkygirl   : 樓上專門教自己小孩 拋妻棄子？ 哈哈哈08/16 14:00
→ pinkygirl   : 小孩就會學習啊 自己的爸爸從小就不顧媽媽不顧自己08/16 14:02
→ pinkygirl   : 這真的是很厲害的家庭教育呢 08/16 14:02
→ pinkygirl   : 去跟外公學還比較有教養一點 自己的孩子自己教 不要 08/16 14:03
→ pinkygirl   : 丟給另一半 自己當便宜老爸 08/16 14:03
※ 編輯: Thetimeispas (42.72.104.181 臺灣), 08/16/2022 14:07:45
推 yinglittle  : 詮釋的超好 08/17 00:28
