post_id: M.1632551094.A.31A
date: 2021-09-25
title: Re: [求助] 老婆想要搬出去
content:
作者breathair (消滅共匪)看板marriage標題Re: [求助] 老婆想要搬出去時間Sat Sep 25 14:24:52 2021
※ 引述《ArrancarnNo4 (4號)》之銘言：
: 說真的啦，我覺得你也辛苦了
: 卡在中間的經驗我也有過，真的不好受，怎麼做都不對
: 後來我想開了，其實不應該是我配合我爸媽或我老婆，應該是他們配合我才對啊
: 我願意幫他們兩方折衝兩方都應該尊重我吧？
: 我跟你講啦，你是長子，你孩子如果是長孫，除非你阿斗到爆，不然你家的產業日後還是
: 你的，不會因為你偶爾硬起來違背父母之命，你爸就把家業給你弟
: 反而是你一直拖在那邊想找折衷之道才會讓你老婆一直耍北七，然後爸媽一想到你老婆就
: 賭爛，一賭爛就覺得你弟務實你弟可愛
: 硬起來，對父母或對老婆都是
: 月子中心、小孩命名，你都該對你父母硬起來，你就硬送老婆去月中會怎樣嗎？會因為一
: 個月中讓你爸氣到不認你這個兒子？如果會的話，光你老婆敢擺臉色給你爸媽看你就該被
: 打入十八層地獄了
: 我跟你講啦，你爸不爽歸不爽，然而時間是會沖淡這個不爽的
: 但你聽他的話沒讓老婆去月中，你老婆會記恨一輩子，記恨一輩子就不會想跟公婆吃飯，
: 就會常常擺臭臉，你爸就會一直被提醒有個逆媳，而且你還搞不定你老婆，難成大器，接
: 了家業還要分給逆媳，阿弟務實阿弟可愛
: 小孩子的名字，你也硬起來把喜歡的名字拿去算啊，或跟老婆講好老大給爸媽取名老二夫
: 妻自己取名
: 難道不給你爸媽取名他們就不疼孫了？老話一句笑他們不敢啦，會因為小孩不給他們取名
: 就讓你失寵的話，你老婆敢鬧這齣你早就該失寵了好嗎？
: 你要想一下，你爸媽已經幫你跟你弟取名了，你老婆人生中目前就這兩娃子，還不能自己
: 替小孩取名，她會多賭爛？
: 假設上面這些事你都對爸媽硬起來，把責任扛起來，你才有立場叫你老婆平常不要耍北七
: 不過說真的，一兩週跟公婆吃個飯到底是怎樣要她的命了？演個戲都不會，社會化不完全
: 喔？
: 你老婆欠教育啦，你爸媽獨裁你老婆也白目，半斤八兩啦
: 回到正題，如果前面幾件事你都有對爸媽硬起來，跟爸媽吃飯這件事你就該換對你老婆硬
: 起來
: 家裡給那麼多資源，一兩週吃個一頓飯怎麼了嗎？平常也沒要妳對我爸媽噓寒問暖了，吃
: 飯的時候演一下要妳命了啊？
: 前面幾次爸媽的壓力我沒扛逆？就這點事妳不能替我想想？妳以為憑妳那點破薪水能養家
: 喔？
: 不過，我覺得如果前幾次來自你爸媽的壓力你有扛起來，你老婆應該不會太排斥跟公婆吃
: 飯啦
: 自從我決定依照我自己的道理行事，我爸媽忤逆我我就電我爸媽，我老婆不講理我就電我
: 老婆，結果反而他們關係比以前好了
: 因為我沒有特別偏向哪一方，兩方的不滿都會對著我來沒錯，但也因為我不會固定偏向哪
: 一方，所以他們會去思考
: 「上一次這傢伙已經順著我的意思了，這次雖然不滿，但就算了」
: 你一直想兩邊討好或要求身為晚輩的媳婦要盡量配合公婆，最後就是你老婆不會給你爸媽
: 好臉色看，你爸媽也因為你老婆的關係對你不滿
: 你就把爸媽跟老婆當猴子就好了，跟他們玩朝三暮四這套，結論上你忤逆他們跟順著他們
: 都是一半一半，但總比你總想當爛好人，硬要某方去遷就對方好

這篇超推
不過….

大家說說看
把拉布拉多剃成獅子的髮型
再教他吼個幾聲，他就會變獅子嗎？

原PO自己都覺得自己沒有個性了
怎辦？

我建議啦
與其自己痛苦夾中間
叫老婆先搬出去再說
孩子也不麻煩她照顧
彼此冷靜一下

我猜沒幾個禮拜就回來了
回來有機會變乖
長輩也會說你處理的好

拼拼看

如果不回來
我看也沒多愛小孩
再幫他們兩個找好點的媽媽也不錯

很多人都是失去才懂得珍惜
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.137.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1632551094.A.31A.html
推 crazyM      : 再娶新的就好了 找爸媽喜歡可配合的比自己重要 09/25 18:08
→ crazyM      : *比自己喜歡重要 09/25 18:08
→ crazyM      : 都認知要當爸寶了老婆也要找一起聽話的才對 09/25 18:09
→ huzzah      : 推你 現在找房子這麼好找 那女的真想搬早就找好附近 09/25 20:39
→ huzzah      : 的起碼套房 自己不找難不成是等著她老公附房租? 09/25 20:40
→ huzzah      : 自己要的自己爭取 09/25 20:40
推 icerainni   : 老實說我覺得她出去就不會回來了，一打二都有困難， 09/25 20:58
→ icerainni   : 應該沒有很享受親子時光，除了上班在家能時不時就躺 09/25 20:58
→ icerainni   : 床休息、家事可以愛做不做，對她來說是嚮往中的自由 09/25 20:58
→ icerainni   : 、美好的單身生活，如果真的後悔結婚生子的人是真的 09/25 20:58
→ icerainni   : 不會回去當媽媽、老婆、媳婦的，46k包含之前靠婆家 09/25 20:58
→ icerainni   : 存下的錢夠她活得很美好 09/25 20:58
→ echo815     : 46k活的很美好要怎麼活…？ 09/25 23:10
→ echo815     : 就算房租跟基本生活費加起來都去一半了 09/25 23:10
