post_id: M.1657041580.A.6BF
date: 2022-07-06
title: Re: [心情] 不敢離婚的男人
content:
作者bt011086 ( )看板marriage標題Re: [心情]時間Wed Jul  6 01:19:38 2022
1.不要想說服你老婆任何事，任何事。你有看過4%跟塔綠班在任何事情上有交集嗎？有交集
的也裝做沒交集。改變自己超級難，改變別人超級掰。如果你連自己都改變不了，那更別想
要改變對方了。如果你能夠成功改變自己，也許有那麼一點點的可能性，你可以看到她的改
變。畢竟可以內射的女人很多，但願意懷著你的小孩來到這個世界上，當初總不會是現在這
個樣子。

2.她的想法一定會有徵兆，可能會假裝問你的意見之類的，但表面上就是要你做決定擔下來
。而這點其實你應該也猜得到，如果這時候你還是選擇迴避，她就會不爽。換個角度想，她
都給你箭頭了，你不跟著走是怎樣？很多時候，花點小錢就能消災解厄，就當是香油錢或是
燒給冤親債主的。

3.拿其他人出來代言。比方說這次出遊你想去住A飯店，但她想住B飯店。你就不要在那邊傻
傻地分析東分析西，行程順不順路也不重要，車又不是她開。你就找幾個部落客有寫A飯店
的文章給她看。不過如果她是看了別的部落客所寫的文章，或是同事或親戚前陣子有去過而
想去B飯店，那你就放棄吧。或者也許B飯店曾經發生命案或鬧鬼的新聞可以操作看看。

4.以上這些不是叫你做俗辣，是建議你聰明一點。出來走跳一定有遇過一些有點奇特的店家
，比方說你單點都超過他最便宜的套餐了，但是低消就是一份套餐。你有必要去跟他們爭嗎
？她雖然不是你理想的伴侶，但你就是已經進了這家店，請你好好地為當初結婚以及生兩個
小孩的選擇買單。

5.我知道家中開銷主要靠你，但你錢賺的真的不夠多，也沒什麼家產，更沒有什麼後援。不
然她不會說什麼想要去過自己的人生，你也不會煩惱小孩沒人帶的問題。想辦法多賺一點錢
，在那之前，改變自己的心態，她就不是你的理想伴侶，請不要再用這個標準去期待或批評
她。反正她也說她不想要小孩，你就當她是一個陌生女子，忘掉你們之間的恩怨與糾纏，想
想她其實也付出了一定的代價才幫你把這兩個寶貝帶來給你。這樣想想，有沒有很值得感恩
？



P.S.「熬過不能選擇的時候，才能選擇自己想過的生活。」這句話來自我老婆螢幕鎖定的畫
面，我覺得蠻有道理的，也就記下來了，和你分享。

另外如果現實層面一時之間無法突破，可以試著從精神層面著手。正念、薩提爾、薩古魯這
幾個詞彙或人名也一併與你分享，希望對你有幫助。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.140.187 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657041580.A.6BF.html
噓 data1728    : 跟4%仔是需要什麼交集啦！笑死 07/06 05:49
推 rabinson    : 好悲哀的人生，說服自己跟一個 07/06 06:09
→ bt011086    : 謝謝一樓親身示範XD笑開 07/06 08:04
→ labell      : 4趴還是Kmter 感覺有差 07/06 09:45
