post_id: M.1657930117.A.921
date: 2022-07-16
title: Re: [求助]  沒有共識的花費怎麼解決?
content:
作者kokoros (koko)看板marriage標題Re: [求助]  沒有共識的花費怎麼解決?時間Sat Jul 16 08:08:35 2022

原po的文章讓我想到很久以前的一件事情
難得周末早起  想說就來回文吧

先說  我非常佩服你們夫妻家庭支出都有紀錄…
太強了!  我記帳總是無法落實  orz
我和先生交往時期就有共同帳戶  當時記帳是他
婚後  被生活追著跑  就放水流了

當年的故事  仔細想想應該是我剛出社會的時候
還沒脫離窮學生的思維
去好市多都是借卡  甚至是上網找人幫帶入場
買得不多~  每次必買布朗尼蛋糕 XD

那次相揪朋友一起去 她有卡  我蹭老爸老媽開車
感覺很完美  不會買了不好拿
朋友也算鄰居  住得近   整個完美~!!

先前情提要  我爸媽是不喜歡去大買場買東西的人
以前我只覺得是家裡附近剛好沒有大賣場
後來有一次我們父女兩人為了停車優惠去逛家樂福
為湊金額買得很認真用力…..  我才發現這個事實……

還有我爸是非常討厭麻煩人家的個性
我哥結婚搬出去後   我留學時期短暫回台   我哥邀我去他家打game
我爸是會碎念我幹嘛去打擾人家的那種人 (遠目)

那天一上車  我爸就開始碎念碎念碎念
卡片幹嘛要用借的  麻煩人家  BALABALA
我媽默默地沒說甚麼

接了朋友 入場後解散開逛  我媽馬上就去辦了一張會員卡
我覺得浪費但是反正花錢的不是我
反正那天買到想要的東西 目的就達到了

而最後那張卡片的下場是…..   再也沒用到了….
快到期前我有動過念頭要不要叫我媽去取消會員
但後來想說是他們的事情我也就沒多說話了 XD

之後我哥結婚  他們小家庭也辦了一張
我們也從未一起去過 XD  我也沒想跟團過
其實單身時期對好市多需求不大啊
沒車更是不方便

現在想想
當時我媽花一千多塊阻止我爸的碎念…
非！常！划！算！
但是當時的我還是學生思維（剛畢業剛出社會）　
也是希望能省則省
想法是 這筆錢花了不划算不值得
所以借卡  朋友也剛好搭便車  很理所當然的事情
和朋友一起逛街也很開心

但是我爸的想法我也能理解
(雖然一開始邀約的時候沒想到 只想蹭司機)
我媽更不愧是我爸的枕邊人
馬上行動處理!  XD

現在婚姻生活  一家三口
每天被柴米油鹽醬醋茶追著跑
觀念已經變了  錢能解決的事情都是小事
開心真的最重要   而錢有時買不到開心
如果是能買的  能負擔的話   就給他開下去吧

原po的想法我也能理解   對錢謹慎的時期我也有
當初在國外留學時…  摳到一個我現在都覺得是何苦…
想為租屋處買個二手衣櫃   換算下來才450台幣
我想了好幾天掙扎許久
我哥聽到的驚訝表情我還記得  可是當時我覺得理所當然
對當時的我是大錢啊!!!

我覺得這就是價值觀的改變
兩個人價值觀不一樣  這就需要溝通協調跟轉念了
夫妻相處  總是要找到平衡點  才能長久阿 ^^

至於卡片的事情
其他網友也有提到
有些人真的不擅長
所以我想到愛之語這本書

每個人都有擅長跟不擅長的事情
禮物就挑他擅長  而你也喜歡的吧   皆大歡喜阿
送禮是好事  一個人的心意  為了讓另一個人開心
結果不開心不是很可惜嗎?

原po你的文章我覺得有點把事情混在一起談
我是不太會抓重點整理重點的人  想到就說
所以可能這篇回文也有點亂…

我建議你  先把所有想法寫下來
思考  釐清  分類
覺察自己的情緒跟想法
冷靜下來以後  一個一個去和先生討論
一次不要太多  (有些人覺得溝通很耗勁……如我老公)
每次有一些進展   就會漸入佳境的!

你現在覺得心情委屈  是很多事情累積在一起的
妳先生會生氣   一定也是
大家情緒都比較多一些
先冷靜下來   處理完情緒  處理事情
會比較有效果有效率的

祝福你們  ^^

------------------------------------
最後補個微弱的婚姻點

我先生和我不同  婚後發現
他購買力驚人 (全家都是….)
我去全聯或家樂福為了停車優惠買東西  有時會想很久
但是他都信手捻來(?)  隨隨便便就買好買滿  塞滿冰箱…
不過他買的也都是會用到的   沒有浪費
我也覺得OK
反倒是我  有時候買的東西都放著沒用  反而浪費了
所以現在去特賣會都很節制 XD

就像原po後來說的
有了好市多卡片以後… 重點就不是會費了
而是買東西的金額  orz
每個月累積下來非常嚇人
這就是兩個人生活習慣跟價值觀的調整了
因為我先生自己也被嚇到   所以我們就減少去好市多的次數了
不去不看就不會買  哈哈

兩個人不同生活習慣  就是彼此互相而已
不是嗎 ^^



※ 引述《king11628 (慶橘)》之銘言：
: 背景
: 認識四個月、
: 結婚13個月、
: 兒子1.5個月大。
: 先生月收是我月薪的2倍
: (年薪約1.5倍)，
: 小家庭總年收約175上下，
: 穩定，但增長幅度有限。
: 雙方收入都進家庭基金，
: 所有開支各自填
: google sheet報帳，
: 各自領一樣金額的零用錢8k。
: 我的家人曾信用破產，
: 今年家人開始長照花費多，
: 但我都沒用小家庭的錢，
: 都自己處理
: (出租母親房子、花自己存款、找政府補助)，
: 但也因家庭背景
: 我對金錢比較謹慎。
: -------------
: 剛剛因沒有共識的花費而有爭執，
: 大家是怎麼解決類似問題的?
: 我的觀念是如果沒有雙方共識，
: 就不該花家庭基金，
: 可以用自己的零用錢買。
: 例如: 先生養十年的狗，
: 我認為要買寵物保險5k，
: 但先生認為沒必要，
: 我就用自己的零用錢買。
: 但這次談到賣場會員卡1~2k
: 因為我高中女性同學可以借，
: 自認沒必要辦卡。
: (頻率平均兩個月一次，
: 目前拜託了5次，
: 先生只見過兩次面、跟她不熟)
: 先生認為總是麻煩朋友不好，
: 且對其他賣場會員不公平，
: 應該要自己辦。
: 可是我覺得辦卡不划算，
: 朋友願意幫我，
: 也沒用到先生的人脈，
: 我自己約朋友時間一起去買，
: 沒有違反賣場規定，
: 也不會用到先生的資源。
: 所以我就說我不想辦，
: 如果先生一定要，
: 就自己花零用錢，
: 不要用家庭基金的。
: 結果先生就爆氣，
: 認為我很過分，
: 不能自己(太太)決定要怎樣就怎樣，
: 不給商量的餘地。
: 我os: 我提花零用錢就是個提議，
: 你也可以不辦或用理由說服我辦，
: 為何要爆氣?
: -----------
: 這個月顧嫩嬰很累，
: 半夜大多是我顧，身體累，
: 心情還要因為這事鬱卒，
: 可是想到小孩以後花銷增加，
: 這類事情一定會再發生。
: 我替家庭省錢也是為家庭好，
: 既然沒有共識，
: 就自己花零用錢為何不行?
: (開始想更多...)
: 當初結婚沒有求婚
: (為了買房要保證人就去登記了)
: 沒有婚禮宴客、蜜月、婚紗、
: 聘金嫁妝什麼禮俗都免了。
: (只送女方喜餅2w、紅包都進家庭基金)
: 連戒指都我預約個金工體驗3k搞定。
: 找房子、搬家張羅、待產準備、
: 育嬰規劃、家庭管帳、投資規劃、
: 七成家務、煮飯都是我做。
: 原生家庭問題我也擋好擋滿，
: 不用社交、
: 也盡量不用到小家庭資源
: (最多是我借先生車開送物資)
: 我自認不是公主，
: 但我有自己的原則，
: 被不好的口氣對待，
: 外加結婚紀念日要求個卡片，
: (我有送先生禮物)
: 提醒四次以上還是沒影子，
: 想到這裡就很委屈哭了。
: 我有要求太多嗎?
: 該如何跟先生溝通?
: 大家怎麼解決類似問題?
: -----------
: 我知道會被酸婚前腦袋浸水，
: 但先生還是有很多優點、
: 對家庭也有付出，
: 我還想維持婚姻，謝謝。
: -----
: Sent from JPTT on my LGE LM-V600.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.188.197 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1657930117.A.921.html
推 djboy       : 正面，推 07/16 08:17
推 toocat168   : 錢能解決的事都是小事 07/16 08:38
推 tina1234    : 推錢能解決的事都是小事 07/16 08:39
推 gn00570744  : 能花點小錢讓另一半或家人閉嘴，超級值得

尤其是能堵住我爸的嘴  讓他不碎念
再多花些我都願意!
  07/16 08:43
→ niukb       : 存款很重要，遇到錢的紛爭 就從存款拿出來貼 07/16 09:06
→ niukb       : 開開心心過每一天不是很好 為了幾百幾千吵架 沒意義 07/16 09:06
→ niukb       : 不過現代人真的太多為了幾百幾千吵架 =  = 瞎 07/16 09:07

這樣吵架CP值真的太低... 時間很珍貴阿!

推 mayacafe    : 一般來說花點小錢能解決問題就花吧，但原原po對金 07/16 09:10
→ mayacafe    : 錢有很高的不安全感跟掌控欲，這點沒辦法套在他身 07/16 09:10
→ mayacafe    : 上，他會覺得「算精一點不對嗎」 07/16 09:10

後來看到原Po的補充
真的覺得她癥結點是在對錢的不安全感
但是冰凍三尺非一日之寒
這需要長期抗戰
先從小事(會員卡)取得共識吧

→ Ipadhotwater: 老公的錢要完全掌控才有安全感 07/16 10:13
推 icerainni   : 真的算很精，娘家媽媽的房子賣掉拿來付錢抗、長照明 07/16 11:12
→ icerainni   : 明很合理又好用，為什麼要跟經濟條件本來就好的先生 07/16 11:12
→ icerainni   : 吵那一千多的年費，平均下來比一片尿布便宜的東西欸 07/16 11:12
→ icerainni   : ！ 07/16 11:12

其實後來想想  我婚後也有因為類似金額的事情  和我先生有過討論
疫情之後開車上班 但是社區的機械停車位常常在上班時故障...
上班遲到就會很煩!  先生提出的解決方案就是多花錢隔壁租停車位
我當時的想法也是   幹嘛多花錢  應該是樓下要修好啊!

幾次以後 (真的壞很多次....)
先生說了一句  就一個月一千五  有甚麼關係?
我就突然轉念了  XD

推 ufk         : 祝您們幸福哦~~~ 07/16 13:23

謝謝!
推 kimchvm03   : 推，錢能解決真的是小事 07/16 18:05
推 rainwalnut  : 我第一個反應也是想到學生 學生才這樣算 07/16 21:21
→ tina1234    : 不知道為什麼，看完這篇很想吃布朗尼 07/16 22:16

哈哈哈   變食物文了
花錢買美食心情好啊
不過以前買的那種布朗尼  現在都沒看到過了
有點懷念

推 bigdragon   : 推，錢能解決的都是小事 07/16 22:28
→ bigdragon   : 老婆買了新衣服～之後我才發現必定說：喔～買新衣服 07/16 22:29
→ bigdragon   : ，很適合妳呦！ 07/16 22:29

生活中多點甜言蜜語  感情更好啊 ^^
※ 編輯: kokoros (123.194.188.197 臺灣), 07/17/2022 08:26:04
推 i9100       : 蠻厲害的,我家每次去家樂福沒花5000都出不來 07/18 05:56
→ i9100       : 近期還每週去兩次,因為最近都自煮火鍋,一次吃三天 07/18 05:57
→ yumeixuan   : 找別人借會員卡 你先生說法是對的 07/18 09:01
→ yumeixuan   : 其他的你又在扯一些結婚往事 一點幫助都沒有 07/18 09:01
→ yumeixuan   : 推錯篇了 冏 07/18 09:02
推 eipduolc    : 生小孩之後去大賣場採買變滿重要的，花費會比外食省 07/18 14:36
→ eipduolc    : 至少我自己是這樣 07/18 14:37
