post_id: M.1707793989.A.754
date: 2024-02-13
title: Re: [問題] 太太的弟弟（求解）
content:
作者woodduck123 (沐沐)看板WomenTalk標題Re: [問題] 太太的弟弟（求解）時間Tue Feb 13 11:13:07 2024
※ 引述《Hiroshi21 (Fred)》之銘言：
: 記者勿抄
: 各位版友新年恭喜，
: 過年陪太太回娘家得知太太小七歲的弟弟（剛升大一），
: 第一個學期還沒念完就休學了，
: 既然無心讀書那早點出社會學個有一技之長的工作也好，
: 但最近覺得弟弟的行為有點古怪，
: 說做物流業但除夕初一初二原本說不用上班但臨時上班，
: 回家後衣服也都很乾淨不像是去頻繁搬貨的樣子，
: 表弟說弟弟曾在IG限時動態發文，
: 「想輕鬆賺錢找他」這不就是詐騙或車手起手式嗎？
: 弟弟滿18歲後立刻跟車行牽了一台機車，
: 開始改車跟之前生活圈不同的人混在一起，
: 一年前他還只是個腦袋只有籃球的孩子，
: 太太的父母離世的早，兩姐弟都由奶奶撫養長大，
: 大過年太太非常擔憂，請問有什麼方式可以替太太分憂解勞嗎？
: 謝謝各位的意見
: -----
: Sent from PttX on my iPhone


這是強者某朋友的人生經歷談，希望對你們有幫助。

可以用分享的方式給你老婆的弟弟看看，也要讓他知道身邊的親人們很關心他。


.....….….分隔線….........

我想要當個溫暖的人。

小時候不懂事，不知道錢是工作才會有的，只知道錢可以買我想要的糖果零嘴。
所以會偷偷挖長輩的存錢筒，不知道這是不對的。

長大了，初出社會還是不懂事，又犯了老毛病，結果一次就讓我銘心刻骨，從此不敢再犯
。

比起賺快錢，我更喜歡用自己的專長去賺錢，我想要心安理得的花錢，把錢變成我喜歡的
樣子。

如果我知道詐騙當車手是在犯罪，我會去做嗎？
絕對不會，我可以很確定。

因為有了前科，被通緝，躲躲藏藏，從今以後只能做這些犯法的事，沒有辦法腳踏實地的
用自己的能力賺錢，這樣的人生不是我要的，明明是我自己的人生，為什麼我要被我的不
懂事而過著這樣的生活。

一旦帳戶被凍結，我再也不能找心之所響往的工作，只能領現金的工作，可能會很累很累
，沒有辦法長久，於是我扛不住，又開始詐騙當車手搶劫什麼的，難道我一輩子就這樣了
嗎？

不甘心，當初我為什麼替自己選了這條路，我決定的，我得自己承擔，還連累家人，我明
明就可以堂堂正正的過一生，為什麼要這樣糟蹋自己的人生，糟蹋親人的關心。

犯過錯，有前科，出來了，清醒了，想要金盆洗手，改過自新，才發現這社會很難容得下
自己的存在，才懊悔自己的過去，那該怎麼辦？

我也不想對自己下毒，所以不可能碰毒品，一旦好奇碰了毒，因為其他人也這樣，後來好
像也沒怎樣，所以碰了，結果被這些毒品綁架，整個人生就這樣爛掉了。

然後我就需要很多錢對自己下毒，於是偷搶拐騙，前科累累，進進出出牢獄，我只能住裡
面跟睡外面嗎？

手上有球棒有刀械有槍炮有辣椒水，結果都不是它本來的用途，我到底在幹嘛？

家庭的不溫暖，所以向外面尋求慰藉，因為同年紀的一定比較懂，好同儕換帖的就是比較
合，爸爸媽媽兄弟姐妹都不懂，真的有夠煩。

可是有些事，是只有自己的家人才能給予的溫暖與關懷，有些孩子從小就沒了家人，需要
住在一起被扶養，被幫助，孩子們長大了，會更渴望有個溫暖的家，所以更努力，那我們
這些有家有親人關懷的，不需要用力不用努力就能得到的關愛，為什麼不珍惜呢？

我的人生不能重來，可是我的第二人生我要自己做抉擇，我有很多想做的事，我可以很強
大，不需要用武力來證明，我可以自己用努力成就我的未來。

現在，你們可以自己來證明。



我想要當一個溫暖的小太陽。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.42.226.31 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/WomenTalk/M.1707793989.A.754.html
→ jameshcm    : 老闆，1杯大腸特調，微冰(糖量固定) 111.254.144.80 02/13 11:17
推 core168     : 對牛彈琴啦，車手毒蟲看得下去嗎49.217.123.250 02/13 11:26
→ LPbro       : 樓下溫暖一哥180.176.65.253 02/13 11:46
推 ftvs        : 一直進出監獄重蹈覆轍意志力薄弱禁  36.236.240.17 02/13 12:28
→ ftvs        : 不起誘禍，神仙難救36.236.240.17 02/13 12:28
※ 編輯: woodduck123 (114.42.226.31 臺灣), 02/13/2024 13:10:32
推 Hiroshi21   : 謝謝你的分享  111.83.64.149 02/13 17:44
推 Gamelop     : 這字那麼多,看的時間都賺幾萬了 49.217.125.124 02/15 16:54
