post_id: M.1703134062.A.A3E
date: 2023-12-21
title: Re: [閒聊] 小孩單獨在家一下？ 不行嗎？
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [閒聊] 小孩單獨在家一下？ 不行嗎？時間Thu Dec 21 12:47:40 2023

覺得吵得有點偏了

這種事情就是這樣

先遵守法律

再來考慮代價跟好壞


法律這種東西看你住哪裡

基本上違法就不要做

所以小孩如果在台灣未滿六歲

就不要單獨在家裡


在米國也是要看州

有的州有明確的規定

例如佛羅里達要12歲以上

有的州沒有規定

例如內華達或是密西西比州之類的

當然也有的州很賊

沒有明確規定但是紅線一堆

例如加州...所以沒事就沒事

出了事可能就失去監護權了


所以到底幾歲可以單獨在家

法律層面上就是看地點

不要違反法律是最基本的底線

即便可能你阿公阿嬤那個年代

三歲就能燒火 五歲就能煮飯

這年頭這麼幹違法就不太行




在不違法的情況下

剩下的其實就是價值觀的取捨

所有的決定都有好處跟風險

例如小孩在睡覺你溜出去買菜

好處是你的時間很彈性

風險是小孩起床看不到家長可能會做蠢事

你要不要承擔這種風險就見仁見智



同樣的你讓小孩有獨立的機會

這個行為同樣伴隨著風險

畢竟獨立的意思就是會犯錯

犯錯可大可小

你犯錯但是沒把你搞死

讓你有機會從錯誤中學習

這種才是獨立學習

你犯錯就直接人生ONLINE登出

那麼這種風險就很高



只是風險既然叫做風險

就是還沒發生的事情

所以每個父母的判斷都不一定相同

如果你家裡就一個監護人

那麼你自然可以乾綱獨斷


但是如果監護人不只一個

那麼好好商量得到一個共識決

應該是比較好的作法


這種東西有點像是公司裡面要做投資的決策

通常不會只有一個人做決定

但每個部門的考量點都不一樣

對投資風險的評估也都有落差

但投資既然是公司的投資

那麼取得眾人的共識就是很重要的一環



小孩能不能獨立在家裡

說穿了根本沒有一個標準

這要看你小孩的狀況

實際的情境

還有你所在地點的法規

但是最重要的一環就是

好好跟另一半溝通

大家取得共識按照決議走

雖然這不能降低多少風險

但是至少可以讓家庭和諧一點

沒必要為這種雞毛蒜皮的小事情鬧得不愉快
※ 引述《alainde (平安喜樂)》之銘言：
: 好的，又被噓到爆了。
: 我知道幼兒不能吃固體食物，要吃粥，要吃流質
: 不能吃太大塊的東西，牙齒還沒長好，我知道
: 我也知道歐洲日本都有出食物剪
: 可是我就沒有在外面餐廳看過，人家在外面吃飯還用食物剪的
: 那種不適合給幼兒吃的餐廳，就是不會帶幼兒去
: 那依底下噓我的人的標準，我想國小二年級8歲，吃飯還是要用食物剪剪一下
: 不能視作成人，因為牙齒還沒長齊
: 我有看到一個推文，說3歲他就覺得不需要食物剪了
: 你說呢?
: 那你覺得幾歲才可以不用吃軟爛的粥狀食物，好吧 8歲 8歲好嘛
: 那幾歲可用火，8歲
: 那幾歲可以自己在家，8歲太危險了，你沒看新聞，8歲自己在家會死
: 太危險了太危險了。
: 那我錯了，我是覺得人都會受傷犯錯，你我都是這樣長大的
: 搞得好像你不能談戀愛，然後大學一畢業就說你怎麼不找對象趕快結婚
: 一輩子都沒談過戀愛，也沒被渣男騙過，一張白紙，好，大學畢業隔天
: 就要會談戀愛了。
: 那我錯了，我整天都只想虐待小孩幼兒，要逼死他們，完全不愛小孩
: 我是罪大惡極，邪惡的不得了，整天只想弄死幼兒的人，我錯了這樣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 156.146.54.200 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1703134062.A.A3E.html
推 yaokut      : 佛羅里達要12歲以上，小孩放學後要去哪？不太可能大 12/21 12:58
→ yaokut      : 家都這麼早下班（純好奇） 12/21 12:58
→ Kapenza     : 其實一開始就偏了，根本就為了晚上不想出門在吵架 12/21 13:27
推 u9541526    : 可能有請保母或者父母其中一個WFH/沒工做吧，我在 12/21 15:19
→ u9541526    : 國外有時我放假下午兩點去接國小女兒小，也都看到 12/21 15:19
→ u9541526    : 一堆父母親來接小孩，有些看起來是上班中來接的， 12/21 15:19
→ u9541526    : 然後我在辦公園區內有時也會看到下課的小孩穿著制 12/21 15:19
→ u9541526    : 服在等爸媽下班 12/21 15:19
→ ginoc5566   : 他老婆看起來就是沒有要取得共識啊 12/21 15:59
推 chidori728  : 推，其實這篇就夠回答原po的疑問了 12/21 16:10
→ bbbing      : 一堆人就在這前提下分享墜樓、斷氣、燒家的案例啊 12/21 17:01
推 hhua        : 回一樓，可以送課後輔導，校內的名額搶不到就送校 12/21 23:51
→ hhua        : 外的，校外的普遍可以幫忙去學校接 12/21 23:51
