post_id: M.1732634777.A.8A2
date: 2024-11-26
title: Re: [閒聊] 夫妻與長輩同住真的累
content:
作者benka (*0*)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻與長輩同住真的累時間Tue Nov 26 23:26:15 2024
※ 引述《cyhung97 (kate)》之銘言：
: 我婚後與公婆同住10年有了。
: 幾年前我跟我先生就搬出來了，
: 最近我家庭因素：我哥哥過世，我媽媽失智妄想，故與爸爸分居中，我弟弟在國外。
: 所以失智媽媽就只能搬來跟我同住

所以爸爸為什麼無法照顧媽媽？
真的是很乖的失智症嗎？

: 目前第四個月，我先生就跟我反應，我媽媽作息不正常，整天都待坐在家，無所事事，偶爾
: 會罵外傭。（但不會干涉夫妻生活）
: 都讓他不習慣這種生活（看不下去）。

這裡感覺輕描淡寫
作息不正常 有沒有打擾到先生休息？
失智岳母半夜不睡覺盯著你看
給人的壓力也很大

: 我也很無奈，自己的媽媽，我也不能把她趕出去啊！
: 況且我都住在公婆家10年了，我都忍過來了。

所以你的意思是先生也應該要忍媽媽十年才公平？

: 我以前下班後都躲在小房間，帶小孩。假日先生經常加班，我也是都躲在房間。我公公都會
: 說我幹嘛一直躲在房間，也都不煮飯給他吃。
: 這樣日子長達十年。

住別人家裡 死不跟主人互動 誰都會覺得很奇怪
更何況你還是他們媳婦 孫子的媽媽
最基本的禮貌來往也要有吧
人家還以為是不是哪裡惹你不高興
問你一句怎麼不煮飯 被記恨十年
我倒想問問那平常誰在煮飯？
如果是公婆煮 你拿回房間吃
那你真的沒資格說什麼

: 男生真的無法體會這種寄人籬下的生活。現在我媽媽因病才來住，且算很乖的失智症。（有
: 些失智症很番癲，會吵鬧、會跑出家門遺失，會亂大小便）況且如果真的到重症，我也會把
: 我媽媽送長照機構。
: 我已經為了我爸媽傷神，就不能互相體諒嗎？唉。
: ----
: Sent from BePTT on my iPhone 16 Pro

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.235.230.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1732634777.A.8A2.html
推 heartblue   : 這些基本的加減乘除她會不知道？現在要老公忍只好 11/27 00:27
→ heartblue   : 把之前自己形容得多苦、好委屈！ 11/27 00:27
推 jennyfish102: 我覺得她是要表達她跟公婆住，有生活壓力，現在反過 11/27 01:06
→ jennyfish102: 來換她媽媽同住，雖然失智有外傭照顧，但先生也有 11/27 01:06
→ jennyfish102: 壓力，並不是她單純抱怨先生，看起來她只是在回應 11/27 01:06
→ jennyfish102: 原文標題，結尾順便提到希望先生也能為了她忍耐一 11/27 01:06
→ jennyfish102: 些，畢竟才同住沒多久 11/27 01:06
推 jennyfish102: 是說男生父母可能目前還不需要被照顧，以後也許還要 11/27 01:13
→ jennyfish102: 再多輪幾輪，畢竟雙方父母都還健在，總會互相輪到 11/27 01:13
噓 candyrainbow: 不要講十年，她媽媽現在也才第四個月 11/27 07:42
推 Puyuma      : 關在房間見不得人的怪咖+1 11/27 08:04
推 longya      : 人家女生欸超辛苦的叫老公忍一下怎麼了嗎 11/27 08:22
