post_id: M.1733821260.A.52E
date: 2024-12-10
title: Re: [心情] 這次可能真要離婚了
content:
作者xa9277178 (楓曦)看板marriage標題Re: [心情] 這次可能真要離婚了時間Tue Dec 10 17:00:57 2024
https://i.imgur.com/HBrMASp.png
剛好有空 抽了一下牌

簡單來說 你確實挺想離的 反正你們大概也要再吵一陣子

但你們主要的問題 其實跟大多數吵架的夫妻都一樣

帶著浪漫的愛情走入婚姻 被柴米油鹽搞頭暈了

核心點在於 你們都挺累 尤其太太需要呼呼 就是這樣而已

你們是不是每天忙東忙西 忙到你都忘了給太太呼呼

純粹帶著一種我要努力賺錢 我有照顧小孩 的心態 辛苦地活著

那女人沒有呼呼 自然情緒就不會太好

同時 你看起來也沒給她多少生活中的成就感

像你文章裡面提到的 感覺你太太沒什麼付出的樣子

有種情況是這樣 有些媽媽超容易犯這種錯 就是平常她顧太習慣

所以誰來顧 做了什麼 她都有意見 感覺你是被這個弄毛

但如果你自己洗一洗 好像也沒啥事?

留言也說了 其實1歲1個月 會很不喝奶有可能是厭奶 但應該還不至於

常常喝剩下一百多 這點真的蠻奇怪的 我想說的是 掌握她能喝多少 應該不會差這麼多

還是你不是很熟悉小朋友的作息和習慣


https://i.imgur.com/RYeGo7p.png
抽了第二副牌我才回文的

你們兩個其實都有一點 覺得自己很委屈的味道

都覺得自己付出好多 很累很辛苦 對方都不體諒 不體貼 不體恤

但從牌來看 牌說的不是我說的 你的狀態比較差一點

如同上面說的 你其實就是被動的接受這一切

那你太太是那個騎馬的 你們會一直衝突很正常

其實你不是主要照顧者的話 那個毛巾的問題聽太太的就好了

幹嘛這麼多意見= =


不過總歸

看到太陽牌就有救

其實你們也沒什麼問題

純粹就需要溝通

你講講你的不開心 給太太呼呼一下

如果是我我會跟我太太說 給2萬太少這個不能一直講 傷男生自尊

看的出來你挺在意這個東西的

解法就是：過了這段時間就好

你們現在就是第一個小孩 覺得和自己之前無牽掛的日子差很大

大家都壓抑 我第一個小孩什麼叫做電腦遊戲我都不知道

你還能打爐石 還有媽媽能幫忙 真的已經很好了 別再抱怨了

你離婚是要自己顧嗎 還是早就期待丟給媽媽自己單身開心生活?

既然價值觀的問題 雙方短時間無法解決 溝通一下 能退的 一些你退 一些她退

就好了

小朋友長大就沒這些問題了 但如果不打算離婚 記得避孕 你們這狀態

來第二個我看離定了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.222.35 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1733821260.A.52E.html
噓 letitbee    : 純噓抽牌 12/10 21:45
噓 cool10528   : 抽啥牌啊 12/11 12:40
噓 elcatel     : 毛巾用一次就想洗，神經。 12/11 17:55
→ forks       : 抽牌是藉口、灌雞湯是真。一個巴掌拍不響！ 12/11 21:08
