post_id: M.1730739607.A.8A4
date: 2024-11-05
title: Re: [求助] 該如何處理錢的問題
content:
作者ckzzz (.....)看板marriage標題Re: [求助] 該如何處理錢的問題時間Tue Nov  5 01:00:05 2024
※ 引述《ken2508g (李肯)》之銘言：

老實說，我是建議不要結了
因為你媽有意見、你有意見、你未婚妻也有意見
然後都是為了錢
三個人看起來都很難搞

她付了她不爽，你付了你不爽，你媽更不爽
婆媳問題看起來就很精彩

那種整天糾結在我付什麼，你就應該付什麼的
我一律建議不要結了

我房子也是家裡現金全額買的
買在仁義重劃區
房子是買我的名字
我跟你一樣沒出半毛錢
家具家電由我未婚妻付這種想法
我根本連想都沒想過
我是自己付的

我買沙發就快20萬了
你婚紗喜餅跟家宴才19萬，搞不好還是你爸付的
整個家的家具家電搞不好50萬以上了
如果搬去中和家具家電你付如何？
我看你也是不願意付吧

不是只有家具家電而已
廚房、日常用品也是要買個幾萬元
婚後水電瓦斯管理費
三方斤斤計較，我光想就累了

題外話
我跟未婚妻搞不定的是
我冰箱、洗衣機、電視想換新的
她覺得舊的還能繼續用(我七年前買房時買的)


: =======================
:
: 是否同意記者抄文： NO不同意YES/NO
:
: 文長記者請勿抄
: 第一次發文請見諒，本人28歲男，女方33歲。跟未婚妻交往近7年了，近期要結婚。這七年感
: 情其實不錯，我們幾乎沒什麼吵架，彼此也會互相了解溝通。但到越要結婚越多問題產生。
:  男方本人住桃園高鐵，目前跟父母住，一個姊姊住隔壁棟社區，房子都是男方父母買的。因
: 為要結婚，且我與女方也不想與公婆住，男方姐也是想獨立的空間也不想與爸媽住。爸媽因
: 此又在高鐵附近買一間新建案給我與未婚妻住，裝潢設計給未婚妻自行設計，目前都是男方
: 負擔所有費用，房子都是掛在父母名下。女方中和有一間空屋可以住。
: 未婚妻一切從簡，女方沒有要求聘金，婚紗有拍喜餅有買，此也是男方負擔，此2項加起來約
: 7萬。金飾有上一代傳下來的，提供女方到銀樓自行依喜好舊換新，差額男方補價差，女方回
: 禮2萬多元的手錶。
: 婚宴部分只辦家宴，只有邀親戚和幾個好朋友。家宴部分未婚妻說不與她朋友收禮金，親戚
: 部分岳母說會私下跟親戚收禮金。 但家宴的錢也就12萬左右，女方告知還是男方負擔，男方
: 估計也沒有收禮金，家宴現場也沒有收禮金的桌子，且女方親友多於男方。
: 這個家宴的部分目前我媽有意見，認為收禮金且女方人數多他們應該負擔一部分。但如果女
: 方堅持不願意付，我們男方也會付掉。
: 女方認為我們買新房是為了男方姊姊，因為男方姊姊不願意與父母住，且女方他們中和也有
: 空房子住，所以我們婚後其實也可以住中和，但因為習俗是通常是女住男方家，所以才有此
: 問題。現在女方的點是此結婚已經花很少費用，所以家宴費用我們需全付。
: 現在有個問題來了
: 新房的家電家具女方提供應該不過分吧？ 可以理解女方的立場認為他們其實沒要求什麼聘金
: 那些禮俗。 分析之後應是雙方家庭背景價值觀立場想法不一樣，男方是開公司家庭，女方是
: 軍公教家庭。 但實在為了錢的問題吵不完，第一次結婚想詢問網友的看法，謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.100.80.78 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1730739607.A.8A4.html
推 wiggyc      : 建議不要結，嫁了一定過得比單身差 11/05 10:18
推 july1991    : 最中肯推 11/05 13:39
推 curryhats   : 推，以後共同支出會更計較，不如不要結 11/05 20:17
推 lasara7890  : 推 11/05 21:59
推 lasara7890  : 其實找到滿強的男生 當個小女人小女生 是真的滿幸 11/05 22:49
→ lasara7890  : 福的 哈哈 11/05 22:49
噓 checkmarx   : 樓上性平倒車 11/07 13:53
推 qozxcv      : 買房不用出錢真好 11/07 20:02
