post_id: M.1701219654.A.2D5
date: 2023-11-29
title: Re: [求助] 買房了還不夠嗎？
content:
作者mtyc (mttttttt)看板marriage標題Re: [求助] 買房了還不夠嗎？時間Wed Nov 29 09:00:52 2023
男生似乎不太清楚問題點


引述《Luxa (▔へ ▔ )》之銘言：
: =======================
: 是否同意記者抄文：NO
: 我是男生，沒有PTT帳號，借朋友的帳號發文
: 今年我們買房子了，頭款是老婆出的，登記我的名字，房貸也是我，月付金老婆有幫忙
出
: 35%

夫妻買了房子
房子是 先生名下，負責每個月65%的房貸
頭期款、家具、家電跟每月房貸35%是太太支付

未共同持有是因為首購優惠
想說日後換大房子，再放在太太名下，拿首購優惠

家用平分，
先生另外給送托費跟四千元補助
太太負責採買嬰兒用品


: 目前我們都還住在家裡跟我爸媽住，爸媽有三間房子，哥哥大嫂跟小孩幾年前搬去新房
子
: 了，原本也是與我父母同住（據老婆說大嫂是受不了跟哥哥協議一起搬去那邊），另外
兩
: 間一間我爸工作要用，一間就是我們都住在一起這裡，我們家只有我跟我哥兩個孩子，
其
: 實是不用再買房的，但我感覺老婆就是不接受我媽，尤其是懷孕以後，我媽說個什麼老
婆
: 都很敏感，反應很大，好像我媽欺負她一樣，但其實也不是，我媽只是用她的方式跟她
相
: 處而已，懷孕初期還每週煮雞湯給我老婆吃，還限制我們其他人都不可以吃，反而是我
老
: 婆不太想吃後來就跟我媽說不用弄了，不過我也知道我媽比較愛碎碎念，我老婆是過敏
兒
: ，我媽有時候就會念她不要吃冰不要喝冷的什麼的，她不喜歡聽我也沒說什麼，她越來
越
: 常在房間不愛出來客廳那就算了，我也知道她不太喜歡被管，就算是我管她也是，所以
我
: 都隨她去，她開心就好

會買房是因為太太想搬出去（跟大嫂一樣的狀況，受不了與公婆同住）
先生認為原本家裡的房子會給


他覺得自己媽媽用自己的方式跟太太相處
惹太太不快
例如要她每週喝雞湯，碎唸她不要吃特定食物

太太就躲進房間不太出門


: 我老婆不會煮飯，我跟她結婚之前我爸媽就有說每年就這麼一次過年回鄉的那兩天，要
幫
: 忙廚房。所以交往的時候她有來家裡時我就會叫她去廚房幫忙我媽，順便學習怎麼煮飯
，
: 畢竟我大嫂也是這樣過來的，從不會煮飯到會，以前假日都是大嫂煮飯，平日上班當然
就
: 沒辦法煮。結婚後老婆就懷孕了，但大嫂以前也是煮飯煮到生，所以老婆問我還要不要
繼
: 續去廚房幫忙我也是這樣告訴她，但後來她就不去了我也沒勉強她，她說她幫忙廚房的
挫
: 折感很重，做不來，我就也想說算了，我們家就還是我媽煮飯，老婆一直還是介意吃我
爸
: 媽買回來跟煮的食物說不好意思，其實一家人不用這樣想的，要嘛她就趕快學會煮就好
，
: 我覺得反而不是去介意誰買的跟誰煮的，畢竟都生活在一起

婚前 公婆就要求太太來家裡作客，必須去廚房幫忙（大嫂也是一樣）

婚後懷孕也要繼續幫忙（大嫂也是一樣）
太太覺得不好意思吃婆婆煮的飯，
先生就要她趕緊自己學，自己煮給大家吃
不用介意

: 小孩出生以後，老婆跟我媽的摩擦到最高峰，我付錢讓老婆去月子中心坐月子，事前我
媽
: 知道的時候也是很不樂意，因為大嫂是在家坐月子的，我媽覺得月子中心浪費錢餐點又
不
: 實在，但我也沒有讓我媽改變什麼決定，老婆還是在月子中心過，而且因為疫情不能探
視
: 所以就只有我跟她跟孩子度過了一個月，回家之後就開始了摩擦。老婆請育嬰假，我在
上

公婆不准太太去月子中心坐月子
（跟大嫂一樣）

先生擋住了

: 班，老婆有時候會傳很憂鬱的訊息，或者我回家會看到她在房裡不發一語或流淚，跟我
說
: 我媽跟她有什麼什麼意見不合，多半是我媽要她好好坐月子或是帶小孩上的理念摩擦，
我
: 媽想要老婆多休息跟顧好作息，定時吃飯洗澡，其實也是沒錯，但我老婆對照顧小孩很
有
: 想法，反而覺得我媽是一直想要干預她，但我覺得我媽應該不是這個意思，不過我也沒
跟
: 我老婆或我媽太去爭辯，我也有幫我老婆去跟媽媽說個幾句，不過大家也知道長輩其實
不
: 是很容易溝通，有時候他們覺得沒什麼就很難要他們留心注意.. 我覺得也是我自己很
廢
: 賺不夠多錢，不然二話不說搬出去，兩邊分開就閉嘴了，但月薪四萬左右真的沒辦法說
搬
: 就搬，老婆沒有在這上面跟我大吵大鬧我也是很感謝

老婆請育嬰假帶小孩
認為婆婆一直干涉她的育兒方式
但婆婆是希望她多休息，固定作息
（這裡沒說，不過我想大嫂也是一樣吧，並且婆婆應該蠻常下指導棋）


: 老婆育嬰假差不多之後就要回去上班，這時老婆說想把小孩送托嬰中心，原本我們先前
是
: 想給我爸媽帶的，就像我哥他們一樣，但老婆說她跟我爸媽相處這半年來，她也溝通過
未
: 來想請他們帶孫，但後來幾個月的相處讓她覺得還是不要麻煩我爸媽好了，我覺得老婆
的
: 意思應該是他們溝通失敗，簡單說就是理念不合。對於照顧小孩的方式我老婆很有想法
，
: 我覺得她也照顧得不錯所以我沒有意見，但我知道我爸媽一定不會樂意的，我們跟爸媽
溝
: 通度過了一個很激烈的一天，我也跟我媽做了很不愉快的對話，我覺得，我能幫老婆的
部
: 分也只有到份上了，總之最後孩子是順利送托了

公婆不准太太送托（大嫂也是一樣）
吵完架才送去


: 後來老婆回去上班，我們就開始積極看房子，房子跟房仲都是我老婆接洽的，我陪老婆
從
: 她還在懷孕的時候就開始出門看房子，但都沒有讓我爸媽知道不然他們肯定會話很多，
過
: 程中我哥他們也一度下訂了一間房子，結果我爸說不好，他們就去取消了。後來我們看
到
: 我們都覺得不錯的房子，在討論要不要確定下斡旋，老婆問我的一個問題我還滿認同她
的
: ：你工作這麼多年來，有存到錢嗎？我還真沒存到什麼錢。她說房子買起來至少是確實
開
: 始慢慢累積一個屬於我們的資產，不會像現金花掉就沒有了，我覺得可以，所以我們就
買
: 下了屬於我們的房子

先生本來不想買房，因為沒錢
但太太說服他：房子是資產，買了至少保值

所以買了房

: 之所以買在我的名下是因為老婆說都可以，不然我本來也是想說買房子就買老婆的名，
畢
: 竟是老婆出錢。房仲說有個優惠每人一生只能用一次在首購，共同持有的話會兩人都用
掉
: ，我想說未來我家的房子過給我，就會失去我的這個優惠，不如現在先用掉我的，以後
換
: 房小換大，再用老婆的
: 老婆工作不穩定，從我認識她交往到現在她換了好幾個工作，生小孩之後回職場也是到
新
: 的公司報到，我們買房子之後一個月她又離職了，剛好房子交屋所以她沒工作的時間都
在
: 整理新家跟面試，因為我房貸到很高的成數，可以不用用掉她原本準備的所有頭款，我
們
: 討論後就以這個方向進行，手上留多一點錢備用或買東西都可以，因此家電跟家具她說
由
: 她購買，這樣也是把錢用在房子裡
: 我們的其他費用都是平攤，水電瓦斯管理費，不過小孩的保險是我出，小孩的送托費用
也
: 是我（扣掉補助後的全額）。老婆負責物品的採買，我們在討論怎麼分配支出的時候老
婆
: 有要求我也要出一點買東西的費用，但我跟小孩真的不會用掉太多錢，比較多都是老婆
買
: 她覺得需要買的，但其實在我看來有些不買也可以，但雖然是這樣我還是有幫忙出一點
，
: 算是慰勞她的辛苦，我們就每個月互相匯款，她匯房貸35%給我，我匯送托費跟補貼四
千
: 元的採買費，我們的薪水她大概少我一萬，但我是因為有加班才有到這個薪水的，雖然
我
: 們公司是固定加班，但我覺得不能把加班費視為固定的薪水金額，但因為老婆跟我爭取
，
: 所以我就接受了補貼這四千的採買
: 現在就是慢慢準備要搬去新家，我也已經跟家人公開了我們買房子的消息，我媽說家裡
又
: 不是沒有房子給我們住，但總之木已成舟，房子買了就是買了。但老婆卻還是沒有很快
樂
: 的樣子，我不知道為什麼？

公婆知道夫妻買房
頗有意見


: 老婆下班都自己照顧小孩，有時候我也會幫忙照顧，之前小孩的衣服跟奶瓶跟老婆的擠
奶
: 器都是我洗我消毒，小孩吃完的餐具也是，現在老婆在新家買了洗脫烘、洗碗機、掃地
機
: 器人，她還在公司買了消毒鍋，說是體貼我，東西都直接帶去丟進機器洗就好了，不用
再
: 人工做那些，我覺得一方面也是老婆懶吧，但也真的方便我了，這樣照理說應該我們兩
個
: 都更輕鬆了，那為什麼她還是不快樂的樣子？
: 我不懂現在我是還要怎麼做？

新家都佈置好了
但太太還是不快樂，這是為什麼呢？


———-

我蠻想建議你去問你哥哥跟大嫂的想法
你們根本在走他們的老路子

人家都走給你看了
你還沒從中獲取教訓，更慘

至於你爸媽…
當兩個兒子都搬出去，一個還不惜背上房貸、送托
他們在冷靜之後或許會改變作風吧
他們干涉太多了



至於你最後的問題：為什麼太太還不高興？
你之所以這麼問
這代表你認為事情過去就過去了，要往前看


但是有時候傷害就已經造成
你還拖了很久才點頭搬走

就像咖喱沾到了衣服，沒有立刻洗起來
就永遠有那抹痕跡
低頭一看就會提醒自己那段回憶

也許日子久了，衣服穿著舒服，也就罷了
但有些人是選擇換掉衣服，重新來過


我只能勸你趕緊搬出去
先減少爸媽跟太太的接觸
太太如果在家族Line群組都退掉，
房子換密碼鎖，別把備份鑰匙給爸媽

回歸小家庭生活，好好經營


盡可能讓衣服上沾滿更多美麗的色彩
就看不見咖喱了

最後記得記帳
你家開支太緊，
房子不只是房貸，還得養房，支付稅金、維修等等
試著開源節流
才能好好經營自己的小家庭




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.102.194 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1701219654.A.2D5.html

※ 編輯: mtyc (223.141.102.194 臺灣), 11/29/2023 10:31:17
推 ChikanDesu  : 公婆真的善意 那就會把各項決定權完全交給夫妻 強迫 11/29 19:41
→ ChikanDesu  : 的善意實際上都是惡意 我公婆帶小孩都是問一下 不需 11/29 19:41
→ ChikanDesu  : 要也完全不會堅持 我們反而還常常會想要帶過去公婆 11/29 19:41
→ ChikanDesu  : 家玩 反之什麼不要送托 不要月子 不要帶小孩 他們以 11/29 19:41
→ ChikanDesu  : 為他們是誰阿 結了婚就突然有媳婦的掌控權了是不是 11/29 19:41
→ ChikanDesu  : 她你們養大的嗎 聽你們的幹嘛== 11/29 19:42
→ mtyc        : 要擺脫控制，就必須要好好精打細算，財務自由。夫妻 11/29 21:28
→ mtyc        : 收入七萬，有點危險，希望他們有很好的財商觀念 11/29 21:28
