post_id: M.1722304905.A.F82
date: 2024-07-30
title: Re: [求助] 該離婚嗎
content:
作者Duofilm (==國王==)看板marriage標題Re: [求助] 該離婚嗎時間Tue Jul 30 10:01:43 2024
※ 引述《chendkkkk (Dennis)》之銘言
: 是否同意記者抄文：NO
: 先說一下背景：
: 與妻子結婚約莫5年，育有一子（3歲），持有共同房產
男生考慮離不離婚都只需要考慮錢的問題
問一個問題你跟太太比，
1.誰賺錢賺得多？誰家有錢可以支持，可以離開對方生活反而過得更好？
2.離婚後，小孩給前妻扶養。先生有沒有能力找另外的女人生一個新的小孩照著先生的方法
養。先生有沒有能力找足夠的女人？維持一樣的性生活品質。

PS我沒有要離婚，我很愛我太太，我是說要離婚的男人要考慮這些

假如先生賺的錢不夠多，表示要去外面找女人解決需求的成本會影響到生活，
離婚就不划算了。
假如先生賺錢夠多，那就不需要考慮維持了，離婚可以得到更好的品質。

既然先生會問要不要考慮離婚,那表示.....應該是考慮錢的問題。考
慮一下這些窩囊氣帶來的是什麼
1.便宜的性
2.共同扶養小孩
3.共同生活的各類成本分攤
: 對小孩未來的心理影響也是不太健康的，擔心對小孩的成長會有一些影響
: 如果選擇不離異：
你會發文表是你不想離婚，不想離婚要讓你活得有尊嚴就是談好底線，底
線以外你就放棄，底線之內就堅守，好好談不怕離婚威脅。

經過我跟太太battle的經驗

先生保有尊嚴成本最低的方法是，底線拉在要好好說話。
===========
相敬如賓
===========
這句話給你

用這句話要求自己，相敬如賓這句話有威力去要求任何一位太太。

對待你太太要像是對待客戶有禮貌，對待小孩也一樣，假
如你說話不禮貌，或是太太說你說話不禮貌，那你要懂得自我檢討。
假如小孩說話不禮貌，爸爸要站出來嚴厲批評，然後給一個禮貌的說話方式的範例。
假如媽媽說話不禮貌，爸爸一樣要站出來批評。

剛開始做的時候你一定會受到太太的挑戰，因為你軟太久了，平
常讓太太沒禮貌慣了。突然要改掉很難，重點要把對方當作病人，
有耐心的對待，病人沒有錯。

除非對方是故意的，故意沒有禮貌就要嚴厲批評。
: 長期來講，我個人的心理健康會有不太好的影響，也擔心小孩子未來會越來越沒有自信
: 想問問版友們是否有比較建議的做法？

在爸爸面前，
1.說話要有禮貌，相敬如賓
2.批評檢討對事不對人

到最後祝福你
找到對的方式跟太太相處

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.90.196 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1722304905.A.F82.html
※ 編輯: Duofilm (36.226.90.196 臺灣), 07/30/2024 10:13:49
推 seaping     : 等等.. 會覺得婚姻會帶來便宜的性, 你應該是誤會了 07/30 10:07
→ seaping     : 什麼 07/30 10:08
推 chendkkkk   : 謝謝您的回覆，其實單以經濟方面應該是沒問題。雖不 07/30 10:09
→ chendkkkk   : 到小康， 07/30 10:09
→ chendkkkk   : 我也盤算過，就算把另一半產權買下來，或是把產權賣 07/30 10:09
→ chendkkkk   : 給另一半另尋住處， 07/30 10:09
→ chendkkkk   : 生活跟小孩的教育資源都是無虞的。目前最大的考量是 07/30 10:09
→ chendkkkk   : 小孩對媽媽的依賴感，擔心小孩會有剝奪感而已 07/30 10:09
推 frank111    : 同一樓，這篇太天真，也把老婆看太扁，便宜的性呵呵 07/30 11:47
→ NCTUkober   : 不是很多人在抱怨生完後多數都是無性生活嗎 這篇484 07/30 11:57
→ NCTUkober   : 想得太單純了啊 07/30 11:57
推 nicklyyyy   : 他是太太強勢，已經夠敬了 07/30 12:06
→ nicklyyyy   : 便宜的性？面對這樣的狀況性只是在交功課 07/30 12:08
※ 編輯: Duofilm (36.226.69.26 臺灣), 09/12/2024 23:07:54
