post_id: M.1713235281.A.D6B
date: 2024-04-16
title: Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲
content:
作者s881702002 (s881702002)看板marriage標題Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲時間Tue Apr 16 10:41:19 2024
兄弟，要放棄原本的在台已經有的成就和薪資、到美國異地重新學習一個全新的專業、扛著自己原生家庭的反對、在沒收入的情況在美國看著自己存款慢慢被燒掉，也沒辦法預期什麼時候可以轉虧為盈、在遠離舒適圈的國家，適應全新的文化、法律，想要有一天，這些努力能被這個異國認可，拿到那張綠卡，我相信這一切非常非常困難，當中的心酸肯定有很多很多，不被外人所知。

但你已經做到了，這些成果是真實，你也達成你母親的心願，到美國念書，拿到綠卡，我相信這件事情對你意義很重大，我猜想你對於在美國成家如此渴望，和母親應該也有關係，而且真的似乎只差臨門一腳了。

但朋友啊，你現在的方式，真的可以讓你達成你要的家嗎？

你說到美國定居，事前有跟她說，她也同意，但現在卻後悔。但同樣的，你恨鐵不成鋼，你擔心到焦頭爛額，她卻神經大條，你心思細膩，她船到橋頭自然直，但你們兩人個性的差異，在你認識她、結婚，你不也知道？你不也同意嗎？

那為什麼之前可以接納，現在不能了呢？

我猜要短短時間要完成這些事情，你個性比較拼，經驗裡很多事情拼命撐過去就可以達成，但家庭不是這樣，親密關係也不是。

你焦慮的想趕快立足、成家，度過這些不安和痛苦，但兄弟啊，你有你的煩惱、她也有她的，你遇到的文化衝擊，她也會遇到，甚至比你更嚴重。你似乎在不如意時，習慣用自我批評和貶低，用來鞭策自己，但這個方法不一定適用在她身上。

你如此努力，想要被肯定，甚至這個肯定可能在你的原生家裡都很難得，畢竟有一個醫學系的姐姐總是被拿來比較。

那你不更應該知曉，努力不被看見跟肯定，那種心酸和委屈，渴望努力有一天被認同的心情嗎？

你們兩大一小同在異地，各自有各自的努力和辛苦，躺在你身邊的不應該是你的仇敵。家庭是沒辦法鞭策建起來的，用罵的可能蓋的快，但那一磚一瓦上都是互相傷害的痕跡和血淚，那樣的家能有多溫暖？

兩個人都好好休息一下，找個時間，暫時放下這些焦慮一個晚上，請個保母帶小孩，找個好餐廳，兩個人好好談談，謝謝跟肯定彼此的陪伴和付出，和對傷害道歉，說說彼此的委屈和對這個家的方向，不要批評和攻擊彼此感受，就好好地說。

美國是個好國家，但也不是唯一的選擇，你們都是不錯的人，但也許不一定最適合，如果愛還在，還想努力，更該好好談談。

現在的不安穩和晃蕩讓你焦慮和不安的話，就回頭看看你經歷過的那些逆境，希望你和她，都可以找回生活的安穩。




※ 引述《l88 (188)》之銘言：
: ※ 引述《DerLuna (陽月)》之銘言：
: : 問題在於你有很嚴重的成就焦慮
: : 你把人生全部建立在外在成就上
: 這邊我只同意一半  因為我真正想要的是在美國建立一個"家"
: 成就啥的  當然想有 但一半一半吧 不全然是
: : 具體表現就是只關心成績好不好
: : 事業成不成功  英文有沒有夠好到可以在美國生活
: : 能不能在美國混出名堂
: : 好這也許沒有錯，那是你的價值觀，你要追求的東西，你的向上動力
: : 但你沒有發現一點嗎？不是每個人的價值觀都一樣的
: 我同意阿 但 你有看了前面好幾篇噴我的文章嗎?
: 一堆都在講我爛 廢 失業 帶女人來還不敢扛等等  這些人就是代表社會上普羅大眾的價
: 值觀
: 那這些價值觀展現出來的是什麼?  不就是成就結果論?
: 所以 我就算用成就定義我的人生 是我的問題 還是社會的問題?
: 我一開始回文讓你覺得我用成就定義? 我覺得你再看一次 我想在美國建立一個家
: 綠卡是中間一個必須的步驟 你不要跟我說無證移民待在這裡吧?
: 我有血的拿到綠卡"很屌"? 其實沒有 不信你仔細回去看看我原本的文
: 反到是誰一直拿成就噴我? 是酸民  你看到這其中的荒謬嗎?
: 嗆我綠卡拿的慢的 嗆我錢賺得少的 嗆我廢的
: 我要求我老婆的英文和開車 都是待在美國必須的 我有要求她要很有成就很強?
: 你說我這樣戰想得到什麼? 當然不是改善我和我老婆的關係 我知道那沒有用
: 你們講什麼又不會改變這些 我就是想戰雙標仔紓壓阿 哈哈
: : 有人就是覺得人生就是花花草草，也沒有什麼問題
: : 而且你這種價值觀的，其實恰恰就是適合找個互補的，成就焦慮沒那麼強烈的，找個跟
: 你一樣價值觀的反而會兩邊都想要追求自己的成功，最後更勢同水火
: : 其實你找了一個好老婆，只是你不知道
: 老婆的事她會做決定 你們不用擔心


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-A715F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.130.5 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713235281.A.D6B.html
推 limingche   : 以原po強悍的性格，與從小原生家庭帶來的心魔，這些 04/16 12:32
→ limingche   : 他是做不到的。 04/16 12:32
推 limingche   : 很多事情是一旦到了某個程度，都回不了頭的。 04/16 12:40
