post_id: M.1720710499.A.48F
date: 2024-07-11
title: Re: [求助] 婚姻契約：是救贖還是終結？
content:
作者Duofilm (==國王==)看板marriage標題Re: [求助] 婚姻契約：是救贖還是終結？時間Thu Jul 11 23:07:38 2024
※ 引述《jason9912 (呼呼)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我是先生32Y，我太太33Y。我們交往3個多月後於2022年11月閃婚，只有登記，還沒有婚
: 宴拍婚紗。至今婚姻不到2年。這段期間，我們常常吵架。
先講一下我的觀念，後面再給解法
最近我12歲女而開始會PUA爸爸了，
女生天生骨子裏面帶的PUA基因

女人跟男人關係確定之後，女人就準備開始閹割男人了
把男人閹割到剩下供給薪水、居住、交通、時間的肥料功能
閹割對他感興趣的男人，是刻在女人基因裡面的本能。
: 故事背景：
: 我和我太太的婚姻目前正處於風暴中。我們正經歷極大的挑戰，這段婚姻中，我們有許多
: 爭吵，很多問題需要解決。最近的一次爭吵導致了她給我列出了一份詳細的協議，其中包
: 括一些讓我感到不合理的條款。
: 從吵架開始：
: 事情的起因是我們的一次爭吵。當時，我們去了一家店，她說店員對她非常不禮貌。她對
: 店員非常生氣，開始碎碎念並罵對方是娘娘腔。店員在被罵的過程中提到胎教，試圖用這
: 個理由讓她冷靜，但這讓她更加憤怒。我看到她對店員發火，覺得已經不需要我出面，因
: 為她已經把店員罵得很可憐，對方也不敢再說什麼。
: 她對我沒有及時保護她、在她需要我時沒有站出來感到非常失望和生氣。她指責我在面對
: 困難時沒有勇氣，並且批評我在基督信仰上的虛偽，沒有每天進行晨禱和讀經。我承認在
: 這些方面確實有不足，也感到非常抱歉。
女人喜歡男子漢去追隨，本身是懶惰不喜歡用腦的
骨子裡喜歡白馬王子。更喜歡霸道總裁。

女人日夜想著怎樣挑戰如何將霸道總裁閹割了
閹割不了，證明你真的是霸道總裁。投入沒有白費。
成功閹割了，面對著肥料失敗者會失望。功夫白做了。

女人跟詐騙集團使用同樣的招式
價值觀的篩選
能咬大陸口音調查局鉤子的人，一定是好騙的呆呆
能接受女人不正常價值觀的男人，一定是弱男

: 她的憤怒還包括我父母對她的態度。她指責我父母說不要拿孩子威脅他們，但我父母從來
: 沒有這樣做過。她對我父母的一些言行非常不滿，認為他們不尊重她和我們的孩子。
強者不解釋。只要求結果。
弱者解釋一大堆。找一大堆理由。
: 懷孕期間的計畫：
: 目前，她懷孕已經6個月，我們還準備買房，這個月（7月）已交屋。最近我們討論需要一
: 些簡單的裝潢，預計在9月入住。在她懷孕期間，我爸爸給我錢特地交代我買了一張新的
: 大床放在我桃園的爸媽家，希望我能帶她回家一起照顧，因為我家離我公司開車只有半小
: 時，這樣也比較不那麼累。但是我太太認為不習慣住在我家裡，還是想要住在她台北的娘
: 家，離我公司車程一小時。我尊重她的意思，每天開車上下班回她台北娘家照顧她。
: 那一天吵架的時候，她也叫了她的媽媽來。她媽媽對我說看不起我，因為我住在娘家，但
: 我是為了要照顧太太啊。她媽媽當場跟我說要我們離婚，說一輩子不會讓我看那還未出生
假如真的是格差婚的原因，那問題會很大
你們兩個背後的家族的經濟差距會不會很大?
格差婚沒有辦法用談判跟說話技巧、情緒價值快速解決
要解決就只能你努力賺錢證明自己

但假如當初是閃婚，那不太可能是格差婚。
家族應該是相匹配的，不然家長應該會盡力阻止。
: 的孩子，而房子就歸我了。因為我們剛買的新房子是共同聯名一人一半的，買房資金都是
: 我爸贊助給我的，雖然沒有全部，但繳完頭期款後，還有一些錢可以用來做裝潢，使我繳
: 剩下房貸也比較沒負擔。這部分我太太都沒有出一毛錢，但她對我爸媽還是有偏見。
: 之前房仲到我們家問房子要買誰的名字。我因為之前跟她吵架，她要求希望房子買她的名
: 字，所以我當下就跟房仲說買她的名字。我媽媽聽到了之後說不妥，認為房子應該一起聯
: 名購買比較好。之後我們又因為這件事吵架，她認為我沒有遵守承諾。我確實是沒有遵守
: 承諾，但我們買房是靠我爸媽的錢，我還能說什麼。因為跟她聯名，我沒有享受到首購的
: 優惠，我做了這個犧牲，她還是不開心。因為她在台北的房子是和她哥哥、弟弟共同聯名
: 的，所以影響到首購利率優惠。
: 之前的吵架故事：
: 她懷孕約一個多月時，我們在台北娘家。我當時想要完成美國碩士課程，只差論文了，但
: 我拖延沒準備，她發現後就吵著說我可以回我自己家。於是我隔天照著她所說的回桃園爸
: 媽家住，主要是因為吵架也想冷靜一下。之後她又大鬧，在IG上說我拋棄她，說我沒肩膀
: 。她甚至說出想跟我離婚，不然就把小孩拿掉。我為了孩子也為了她的身體，她說小孩以
: 後跟她姓，房子以後買她的名字我都答應她。
: 協議條款：
: 在這次爭吵之後，她給我列出了一份協議，其中包括以下條款：
: 1.婚喪喜慶逢年過節各自回各自家，但小孩都跟著我
: 2.任何生日都彼此各按造要跟的人過節！你、我、及彼此家人都是！
: 3.所有節日唯一要合體一起過的只有要跟寶寶的時候
: 以下這種節日 以寶寶為主
: 除夕第一天、寶寶生日、兒童節、聖誕節
: 其餘要找各自家人團圓排除以外的日子皆可
: 4.關於之前的婚紗，如果離婚後歸誰拿去拍攝
: 5.房子離婚後要心甘情願一人一半
: 6.寶寶的姓氏就是跟著媽媽姓不會改變
: 7.如若雙方在外遇到心儀的對象想要提出離婚，以上條件都不改變，也願意互相尊重分開
: （這點如果有爭議看看如何修正較妥當）
: 8.家事各人各自分攤自己及寶寶
: 9.婚姻履行期間女方絕不出任何一毛家用，除了添購跟寶寶有關的一切生活物品
: （我從過去到現在都沒有改變這種想法，如果需要一個女的一起支撐養家和照顧家裡及孩
: 子的責任，你很清楚，我寧可瀟灑離開婚姻！因為一個人很舒服！）
: 10.未來除了教會相關活動及共同孩子的活動之外，其餘不需要兩個人出席各大場合，尤
: 其各自家人舉辦的聚餐等！
: 尋求網友的建議：
: 我不知道我們的婚姻該不該繼續走下去。她的憤怒和失望是有原因的，我也承認我在很多
: 地方做得不夠好。但她的條款讓我感到我們的關係已經沒有了信任和愛。我想知道，其他
: 人在面對類似情況時是怎麼處理的？這段婚姻還有挽回的希望嗎？我們應該繼續努力，還
: 是該尊重彼此的需求和感受選擇分開？
: 請給我一些建議，我們的婚姻是否還有救？

要解決問題 你是要轉變成男子漢的
沒有轉變成男子漢你是沒辦法的
正常的女人每天都會PUA她老公

雖然我討厭被太太PUA
但是我依然會教我的女兒PUA她老公
因為對我女兒有好處
假如老公被成功PUA表示他是廢物，廢物就該被PUA


先講一下，格差婚不適用這個方法

我有遇過一些人他們家的溝通方式就是撕裂式的溝通，
也有遇過冷戰式的溝通
還有傷害式的溝通
太太這家人是屬於傷害式的溝通(格差婚不在內歐)

基本上接受到傷害式的溝通心理再怎樣強大的人時間久了都會受傷的
我看你溝通能力應該還還有進步的空間
挫男普遍沒有溝通能力
霸道總裁的溝通能力一定很好


我先給幾個步驟
都是要建立在你建立好的溝通能力上面的
你的太太已經是用傷害式溝通方式
我會強力跟你說不要被他傷害式的回應影響到
你該講的要講，該表達的一定要講完


家裡面該有的禮貌要有，包括你的太太跟你自己


1.引起回憶，建立挽回的基礎
2.表達立場。顯示自己是有肩膀的男子漢
3.每句話都精雕細琢，依照正確態度去做事去說話。


1.引起回憶，建立挽回基礎
先生>看到你這樣的回應我很受傷，
先生>當初三個月你為什麼會接受我跟你求婚?
先生>當初你看上我哪裡?
先生>我認為這樣很可惜。心裡很痛。
先生>我想給你跟寶寶一個正常的家。
先生>吵架是因為我有想法，很重要，要跟你溝通才能一起做，我不會強迫你接受
....自己想

你要可以抵擋傷害式溝通的強力攻擊，你的男子漢框架不可以被破壞


2.表達立場。
先生>任何想要破壞我的家庭的人都是我的敵人
先生>這個家需要一個女主人
先生>我不會讓任何人傷害寶寶。就算是媽媽也不可以。
先生>這個家有你跟寶寶才完整。
先生>我有我版本的協議書，給你看一下。

你有沒有寫你的版本的協議書阿?男子漢版本的協議書
怎樣寫呢
1.太太回家拖地、煮飯、洗衣服、照顧寶寶
2.太太要幫先生搓背
3.先生要做愛太太不得拒絕。
4.先生送禮物給太太時，太太都要說很喜歡
5.太太去超市時，要幫先生買喜歡的啤酒。
.....
你要寫一份男子漢版本的協議書

廢物男人就是沒有自己的思考，看到什麼就是照著這個思路去做
男子漢要有自己的追求

這時候你的男子漢框架千萬可以抵擋廢物測試....
撐住阿

遇到廢物測試要怎樣回答呢?
你的三觀一定要正，遇到價值觀判斷的時候要堅持正確的立場
太太會用錯誤的價值觀去去測試你是不是真的可以依靠的人
一而再再而三的攻擊
你要可以擋得住，堅持你正確的價值觀
你這個家才立得起來

當初我有遇過類似的事情，搞到亂七八糟的
最後我發現不對，掌控權不能給錯誤的人。
有錯誤我當家裡面男人的一定要出面糾正

最近正常一點了，但我還是無時無刻注意太太的PUA

是你把太太放在錯誤的環境裡面生長
餵養給太太不符合社會正確價值觀的毒藥
遇到錯的事情沒有立刻糾正

然後太太遇到現實沒有辦法接受現實
讓太太說了不對的話，傷害家庭的話
起因都是你一開始太軟弱造成的

你不挺起胸膛領導這個家
小孩也會被一直操作錯誤觀念的東西的媽媽帶偏

這個協議很明顯是要撕裂這個家庭的
正常男人怎麼可能答應這種破東西
身為霸道總裁
你要有一個美好家庭的框架

這個破協議笑死人了
可以說是魔鬼定的吧

你有參加教會
看看這些先知們是怎樣教誨的
參考他們的教導，重新寫一份可以讓家庭美滿的協議

女人其實很被動，會拿出這種魔鬼的協議
正常頭腦都知道不可能，這東西是要撕裂家庭的
就算你願意簽，頭腦正常的女人都不可能簽這個東西
相信我，
一定是太太跟你溝通到沒辦法才會做出這種反招


3.每句話都精雕細琢
優秀的業務員跟男模特都會有話術本
你現在已經在風暴裡面了，每講一句話都很重要
你今天開始每一句話都要精雕細琢
不可以引發焦慮、讓對方有吵架的把柄。

假如不是格差婚，
是因為對方自己的溝通能力不好
可以用上面的方法試看看


祝你成功
--
┌─────────┐
│也請身受其害的同學│
│複議我的文章      │
└─────────┘

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.96.61 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1720710499.A.48F.html
→ sonora      : 男人的要求真的不高，你只是把老婆的犧牲都當成 07/11 23:09
→ sonora      : 不存在，把所有事情都當成被閹割的行為而已 07/11 23:09
噓 mark0204    : 所以你被"閹割"到剩下供給薪水、居住..等功能?! 07/11 23:11
→ mark0204    : 明明還有"發廢文"這功能留下來啊...zzz... 07/11 23:11
※ 編輯: Duofilm (36.226.96.61 臺灣), 07/11/2024 23:35:25
噓 ccnoire     : 覺得可怕的是，這種人身邊的老婆女兒不知道他的腦 07/11 23:32
→ ccnoire     : 裡是這樣... 07/11 23:32
噓 sweam       : 你把你女兒教成這樣，然後推說這就是女人基因就是會 07/12 00:05
→ sweam       : 閹割男性，啊這不就是你的基因嗎？你的基因+你教的 07/12 00:05
→ sweam       : ，你怪誰啊？ 07/12 00:05
推 rabinson    : 幫補血，我懂你要講的 07/12 00:06
推 momomom     : 原來真的有人會仇女兒 大開眼界 07/12 00:30
推 leocat      : 蠻多方面，你說的沒錯啦...謝謝你的分享 07/12 01:42
→ nanalia     : 蠻慘的 我指她老婆女兒 下半輩子託付給一個男人 結 07/12 02:19
→ nanalia     : 果他腦裡是這樣想她跟女兒 07/12 02:19
→ EarlyInMay  : 女兒pua爸爸是怎樣啊 好想知道實例哦 07/12 02:44
噓 t810312     : 你竟然這樣想你十二歲的女兒 07/12 02:52
推 gruenherz   : 就母膛郎啃公醣郎的機制啊 07/12 03:12
→ sonora      : 可能女兒沒和爸爸AA就是爸爸被pua 07/12 03:32
推 klosetlo    : 部分內容確實真實  但是女生應該不會接受的論點 07/12 04:21
噓 norikko     : 傳教文 07/12 05:54
推 tbes        : 推男子漢契約書 07/12 06:36
推 King0203    : 先幫補血。認真的男性在家庭最終真的只剩下供給物質 07/12 08:08
→ King0203    : 這個功能，妻兒每天不斷的要要要PUA，等可以穩定索 07/12 08:08
→ King0203    : 取後，她要開始探索自我了(到處玩)，認真的男性下場 07/12 08:08
→ King0203    : 就是被榨乾 07/12 08:08
推 limingche   : 女人婚後要掌控一切，又喜歡能掌控一切的男人。看過 07/12 08:29
→ limingche   : 太多婚後把錢上繳，卻被老婆看不起的家庭 07/12 08:29
噓 mbczzz      : 大概女兒買東西想要爸爸付錢就是PUA爸爸？ 07/12 08:30
推 WiserWilly  : 你也奉行美國那套：女性崇拜強者那套 07/12 08:32
噓 checkmarx   : 廢文 難怪你女兒 07/12 08:35
噓 norikko     : 男人要的很簡單，就是拿著少少的幾張鈔票坐在那邊揮 07/12 09:40
→ norikko     : 舞，家人就會自動對自己卑躬屈膝、愛得要命XD 07/12 09:40
噓 candyrainbow: 是你在pua你老婆吧= = 07/12 09:42
推 momomom     : 31樓笑死我XD 07/12 10:29
噓 dobedobedo  : 奇文共賞. 地圖炮也不是這麼開的 07/12 10:54
推 maroon      : 推男子漢契約書！ 07/12 12:24
推 iwcuforever : 他有說對一件事就是要拿回事情的主導權，只看到他 07/12 13:33
→ iwcuforever : 老婆想幹嘛 07/12 13:33
→ saterr      : 好像看到二十年前的把妹教學，但好像不管什麼年代都 07/12 13:52
→ saterr      : 有男生喜歡這種「男人就應該怎樣」的心靈毒雞湯 07/12 13:52
→ saterr      : 你的立場就是你的立場，不用非得把自己塞進什麼男人 07/12 13:56
→ saterr      : 的立場，好像不這樣就不是男人 07/12 13:56
推 gruenherz   : 其實這篇蠻好的啊，他至少有為了自己覺察而揚昇，這 07/12 17:33
→ gruenherz   : 都要感謝女性向行銷的那些口號帶來啟發 07/12 17:33
→ gruenherz   : 男人就該怎樣的模子不一定是男人刻出來的 07/12 17:35
→ sonora      : 像中國結婚需要買房子的傳統是建商刻出來的這樣嗎 07/13 06:45
→ sonora      : 可能建商裡面的老闆都非男非女外星人吧 07/13 06:46
推 bndan       : 純補血..這文直接正面跟現代文化的風向槓上..XD 07/13 16:54
推 zoro178     : 看到格差婚，笑死我了，以為每個女生都是窮人家的女 07/13 17:49
→ zoro178     : 兒？有錢人家的女兒多的是好嗎？ 07/13 17:49
→ zoro178     : 你又知道人家女生是家裡窮的喔？ 07/13 17:50
※ 編輯: Duofilm (36.226.69.26 臺灣), 09/12/2024 23:21:23
