post_id: M.1714014341.A.114
date: 2024-04-25
title: Re: [求助] 大姐夫會跟老婆訴苦一些事情
content:
作者firlab (萬川映月)看板marriage標題Re: [求助] 大姐夫會跟老婆訴苦一些事情時間Thu Apr 25 11:05:39 2024
我看到很多鄉民勸你不要太敏感。

建議你可以試看看對調男女角色，換個問法。

假設你是老婆，然後問題在於

『你老公哥哥的老婆大嫂，很疼你的老公，每次夫妻吵架，大嫂也總會來找你老公訴苦水
，平常也會固定約打羽毛球』。然後你老公一直告訴你這沒什麼，一直要你不要擔心。

可能會得到更客觀的建議。

※ 引述《scitamehtam (新竹恐牙狼)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 老婆是家中老么，本來就集寵愛於一身
: 除了岳父母，上面的哥哥（舅子）也很疼她，感情也很好
: 有時會跟我們家約聚餐跟旅遊
: 這我都覺得沒什麼，但昨天老婆手機放桌上
: 無意間看到line通知，是大姐夫的訊息
: 大概是大姐跟大姐夫，夫妻吵架找我老婆訴苦之類的
: 加上不時抱怨沒小孩，偶而碰面真的感覺大姐夫很喜歡小孩
: 對舅子跟我們的小孩都很好 （不知道是不識因此積怨已久？）
: 但大姐的年紀真的應該是很難吧40多歲了
: 而且之前好像工作壓力導致有點慢性失眠，蠻常聽大姐重感冒之類的
: 好像也不容易懷孕
: 我覺得大姐夫找老婆妹妹訴苦很奇怪，我老婆也覺得不太妥當
: 幹嘛不找舅子討論就好？ Mentalk 不是更適合嗎？
: 但看了幾次之前的內容，我老婆都很冷的只回拍拍之類的沒多說啥
: 老婆說大姐夫在我們婚前時
: 有固定找我老婆打羽球的習慣 （大姨子不太運動）
: 至於我們結婚後就停止了
: 以前就算蠻疼我老婆的，我老婆說她也只把大姐夫當個普通大叔看待 （老婆跟大姨子
差
: 不少歲數）
: 可能我老婆習慣有人疼吧.....
: 但我不知道為啥特別不安，雖然我老婆的回覆看來ＯＫ
: 我老婆說真的沒什麼，她也沒空理姐夫
: 叫我不用擔心太多，他下班還有小孩要處理根本，有時訊息根本也沒啥看就回
: 但她又不打算跟大姐講開......
: 除此之外
: 我們夫妻想處平常都很融洽，
: 說真的蠻感謝老婆的
: 家事有固定分配，但確實她做得比我多一點
: 小孩我負責陪玩跟洗澡大小便之類
: 其他老婆也都擔待
: 她學經歷不錯在外商較為彈性薪資也很好
: 家用與房貸基本上有時她還出的比較多
: 沒啥特別爭執
: 所以這是我太敏感太幼稚，應該當沒事嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.108.40 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1714014341.A.114.html
推 simonfz     : 下面馬上一排：齁，一定有鬼(XDDD 04/25 11:23
→ paopaotw    : 沒看到太太都冷回？有什麼鬼？ 04/25 11:32
推 momomom     : 精算師會先問家務跟家用的分配 問完都是男方負擔多 04/25 11:36
→ momomom     : 所以女方還想要有什麼意見?? 04/25 11:36
推 curryhats   : 打羽毛球不是結婚後就停止了？不過這篇看了是覺得 04/25 11:39
→ curryhats   : 還好 04/25 11:39
→ abby2007    : 笑死 老婆都冷回了不然是要開家庭會議批鬥大姐夫嗎 04/25 12:30
→ abby2007    : 你很想看別人家庭為了雞毛蒜皮吵架齁 04/25 12:30
推 sindy520    : 現在只剩吵架後訴苦而已，羽毛球早停了 04/25 13:00
→ sindy520    : 然後家用跟家務都女方負擔多XDD 依本板標準就是出得 04/25 13:01
→ sindy520    : 少的閉嘴 04/25 13:01
噓 norikko     : 你去a他就知道他本來就是反串ID 04/25 16:24
→ sonora      : 這篇就是惡意滿滿 04/25 22:11
→ benny3579   : 媳婦版雙標直接無視這篇不敢回 04/26 17:30
