post_id: M.1715576882.A.F77
date: 2024-05-13
title: Re: [求助] 到底什麼叫同理心
content:
作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板marriage標題Re: [求助] 到底什麼叫同理心時間Mon May 13 13:08:00 2024


本同理心56應該最有資格討論這個議題

首先先看看Wiki的定義

https://en.wikipedia.org/wiki/Copper
https://en.wikipedia.org/wiki/Lithium
https://en.wikipedia.org/wiki/Zinc

這幾種元素應該都是日常會碰到的

要有同理心

就記得多多使用這些元素製成的物品

這樣應該就能同理心充滿



※ 引述《jkn861 (jkn)》之銘言：
: 感謝各位板友回覆,我都有看到,我會再想想該怎麼做
: 為避免過度聚焦事件本身, 模糊一下說明
: 是否同意記者抄文：NO
: 太太: 你A事情沒有做好, 我覺得很難過
: 先生: 好, 我知道了, 會做改善
: 一段時間後
: 太太: 我上次不是說你A事情沒做好嗎? 為什麼A-2事情還是這樣?
: 先生: 我改善了A-1事情, 原來妳還有A-2的部分, 抱歉我沒理解到, 之後我會再改善
: 太太: 你太過分了, 很沒同理心
: 先生是比較被動的人, 通常說一動作一動, 實在不能理解同理心是什麼, 能請大家建議嗎
: -----
: Sent from JPTT on my Google Pixel 4 XL.

至於你說的這些東西

其實就不叫同理心啊

本56對下屬下達命令

說你要做A事情

下屬99.999987%只會做你交代的A事情

A-1 A-2 A-3 A-4 通常都不會去做

事實上就算原本A的部分

也不一定會按照你的意思完成


所以下屬的東西做完你要再看過一次

跟他說你要針對1 2 3 4 點進行改進

他們做完的結果通常又有99.9987%不會合你的意

所以你要看過一遍然後再跟他們溝通

針對原本1 2 3 4 點進行第二輪改進

然後原本你沒想到過的問題 5 6 7 8點

會跑出來然後也要繼續修正



通常一件事情少說要來回個3~5次才能有差強人意的結果

如果是菜鳥新手 案子比較大

那麼來回1X輪 甚至更多輪

都是很正常的事情


基本上這種事情跟同理心沒啥關係

就只是單純每個人想東西的方式不同

所以來回溝通跟討論是必經的過程


本同理心專家不認為這個案子是同理心

反而只是已經預設先生要會讀心術

因此把正常夫妻溝通的過程視為先生的缺點

但是讀心本來就不是夫妻任何一方的義務

夫妻的默契就是要在不斷的溝通與討論中培養


本56不會認為下屬要讀懂本56在想啥

所以會願意花大量的時間跟下屬溝通

確定事情有在正確的軌道上

就算下屬搞不清楚...也不會覺得他沒有同理心

所以不太懂為啥這種時候就要拿莫名其妙的同理心帽子

戴在老公的頭上...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 185.193.157.211 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1715576882.A.F77.html
※ 編輯: CuLiZn5566 (185.193.157.211 美國), 05/13/2024 13:09:35
推 clement80161: 如果是看原文，而不是修文替換成代號，我滿能體會 05/13 13:12
→ clement80161: 女方的怒點 05/13 13:12
問題是這就是溝通的一環啊

感覺是雙方對於溝通這件事情的態度

不太一致

接受認知不同是常態

需要大量的溝通是正常行為

而不是預設自己表達能力出眾

預設大家都是讀心專家

這樣的事情碰到比較能雲淡風輕一點
※ 編輯: CuLiZn5566 (185.193.157.211 美國), 05/13/2024 13:22:51
推 jijitumu    : 無關被動/不被動 05/13 13:30
→ jijitumu    : 是否同一頻道上? 要求對方要會通靈XD 05/13 13:30
推 lenta       : 這麼點事情緒不能自己消化還要放出來 也真夠雷的 05/13 14:22
→ bbbing      : 就無關代號，用激問的方式批評對方本來就很挑釁 05/13 15:27
→ bbbing      : 這同理心的意思實際上就是你必須負責讀到我的內心話 05/13 15:27
推 hqu         : 是同理心無誤  男方要同意理解女方所有的想法並完成 05/13 16:40
