post_id: M.1712840199.A.0EF
date: 2024-04-11
title: ［徵求］論文受訪者（完成訪談將贈全聯禮券）
content:
作者Jasmine12 (Jasmine)看板marriage標題［徵求］論文受訪者（完成訪談將贈全聯禮券）時間Thu Apr 11 20:56:35 2024

大家好，先前曾於版上招募受訪者，由於指導教授近期要求需再訪談1-2位，故再次公開
招募，拜託救救我的論文QQQQQ

我的論文題目為「探究丈夫化解婆媳衝突及壓力因應經驗」，研究目的為瞭解丈夫轉化婆
媳衝突之經驗，及丈夫面對婆媳衝突的壓力調適方式。

誠摯邀請符合以下條件者參與本研究（以下均符合）

1. 25-40歲已婚成年男性，婚齡至少2年，並與妻子同住。
2. 夫妻婚後曾與婆婆同住。
3. 丈夫曾因婆媳衝突感到壓力，但已找到調適方法。
4. 丈夫曾多次面臨婆媳衝突，且有化解衝突經驗。

訪談方式： 進行至少 1 次的一對一訪談，每次時間約 1 - 2 小時，訪談時間及地點以:
您方便作彈性安排（可視訊）。

為感謝您的參與及經驗分享，將贈送500元的全聯禮券。


如果您對本研究有興趣，誠摯邀請您參與我的研究。有意願參與者，請填寫下列表單，收
到表單後，我會與您聯繫。
https://reurl.cc/eL0Vmm

若有任何問題，歡迎站內信詢問。

招募海報：
https://i.imgur.com/zcy5Cgr.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.130.235 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1712840199.A.0EF.html
