post_id: M.1733740598.A.5E6
date: 2024-12-09
title: Re: [求助] 對於小孩幼稚園的教育理念有分歧
content:
作者calgari (Cal)看板marriage標題Re: [求助] 對於小孩幼稚園的教育理念有分歧時間Mon Dec  9 18:36:36 2024
我是覺得如果原原po小孩念得很順很開心,
不要轉走比較好,
英文在幼兒園有沒有學跟長大後英文好不好沒甚麼關係,
我也是小六升國一前才吵著說要跟同學一樣去英文班,
因為我想要看懂英文的程式設計書, 就拼命的學,
結果國一下學期後到高中畢業前的英文課我就都被老師特許不需要上課了,
高中畢業英文也是全校混排第二, 第一名的是ABC, 贏不了他正常
我也從沒翻過文法書, 考試不確定的嘴巴念兩次,
念的順的就是答案了, 跟你中文語感一樣, 憑感覺基本上幾乎不會出錯~
所以英文課的時間我都可以拿來做別的事情,
我就比別人多了時間來做別的事,
這點我覺得還比較重要~
我自己兩個小孩我是都送全美幼兒園,
但我不是要它們去那特別學文法背單字,
單純是想讓它們處在一個英文環境讓他們很習慣,
如果要看電視也是只有英文頻道可以看,
想看懂有趣的電視內容, 在學校跟老師同學好好講話就對了,
中文怎麼學, 英文就怎麼學~
不用背東西, 不用練字,
就是跟只會講英文的講英文,
跟會講中文的講中文,
如此即可~

我家小姐上也是上公立小學,
他回家還是一樣想看英文書就看英文書(他小二就可以自己看哈利波特英文版了)
想看中文書就看中文書(他已經把安親班五六年級的課外書都看完了)
想看電視的話中英文他都會選, 也會翻手作youtube教學,
中英文自然沒問題, 最近還開始自己學起日文了....(改模型)
難的點不是教他英文或認字, 而是讓他從幼兒園就對看書有興趣,
他現在國語跟英文課都不需要上, 把時間拿去做他喜歡的事情,
後面學業我想大概是不太需要擔心了,
專注在讓他適性發展探索興趣準備好青春期impact就好了(吧?)

總之我是覺得英文很重要, 但不是以後考試考高分很重要,
(我托福沒準備去考大概90出頭而已,
 但去美國學期前語言學校鑑定時,
 學校直接讓我waive所有課程,
 因為我就已經溝通無礙了,
 考幾分根本不重要, 過門檻就好)
而是讓他不會受限於語言的關係限制了探索,
所以幼兒園在哪其實都好, 重點我覺得是要讓他好奇好學,
讓他覺得他有需要其他語言, 自發地去學,
這個時候再給他一個環境就好了, 這個時間點不一定要在幼兒園~
但如果小孩有意願, 經濟上又辦的到, why not?
如果沒意願, 又還沒找到學習動力, 那我覺得還是以穩定的環境為優先吧,
沒有必要隨便動~

最後補個婚姻點,
我們其實一開始也是要直接送公立幼兒園,
純中文的, 但抽不到, 就跟老婆有點意見紛歧,
但分歧點不是要不要英文, 而是要不要有大場地可以活蹦亂跳(老婆care),
還有接送順不順(我care, 因為都我接送)
所以老大其實換了三個地方,
一個有大場地, 一點基礎英文(幼幼班),
一個全美但很遠很難接(有更大的場地),
(會換到這是因為原本的幼兒園有政變, 管理群變很爛, 不得已換掉,
 跟著老師去新的學校)
一個全美很好接, 但沒有活動場地,
(跟著原本幼幼班的管理群自己開一間全美幼兒園, 第二間有兩位老師一起跟去)
我可以說每換一個都是一次痛苦, 環境轉換真的很累,
老大因為換了三間所以對友情比較執著, 沒安全感,
這點我們到現在就需要比較費心力去教他排解跟處理,
老二基本上就是從頭到尾待同一間, 同儕適應超好,
也是差不多的學習歷程,
只是兩個興趣差很多, 有興趣學的東西天差地遠,
但共同的點就是他們都對學習很有興趣,
對新語言完全open, 有興趣就學很快,
這點是我們最欣慰的~

※ 引述《xa9277178 (楓曦)》之銘言：
: ※ 引述《zxy472 (台中劉以豪)》之銘言：
: : 姐姐目前四歲就讀非營利幼兒園的小班
: : 妹妹目前快兩歲，計畫明年要抽同一間的兩歲專班
: : 不過非營利幼兒園的中籤率很低很低
: : 所以若沒抽到妹妹勢必要讀私立的
: : 妹妹目前是交給我媽照顧（不在同個縣市）
: : 我們平常則是沒有後援
: : 姐姐每天上學都是我載去，放學接送則是互相協調
: : 若明年妹妹沒抽中非營利，就要讀私立的，那就是接送都要跑兩個地方
: : 老婆覺得既然讀私立了那乾脆就讀全美語的幼稚園
: : 她希望小孩的英文能力可以從小培養
: : 她聽同事的小孩以前幼稚園讀全美語畢業
: : 上小學後覺得英文好簡單反而中文好難
: : 所以她的計畫是乾脆姐姐跟妹妹都一起讀全美語
: : 而且也接送只要一個地方就好
: : 但我說妹妹才兩歲專班讀全美語很浪費也沒必要
: : 兩歲專班說白了就是讓老師照顧小孩陪玩而已
: : 教小孩生活自理之類的而已
: : 老婆聽了也覺得似乎有道理
: : 所以同意可以先找普通私立讓妹妹讀完兩歲專班
: : 等小班再去全美語學校就讀
: : 但她還是希望老大明年中班可以先去轉去全美語學校
: : 以下就是我的想法：
: : 我覺得小孩子幼稚園就是去玩耍就好
: : 想培養英文能力從小學開始一定也來得及
: : 還有我很在意的是
: : 中班讓小孩轉學會對她的身心靈造成什麼影響嗎？
: : 她在原本的學校都認識老師，也有好朋友了
: : 突然轉去新環境、新老師、新同學，同時又要學習一種全新的語言，對於中班（5歲）是否壓力太大
: : 因為姐姐對於新的小朋友比較內向，不敢太主動
: : 我很怕小孩會因此反抗不想去學校
: : 或是覺得學校不好玩，沒有朋友了而變得封閉
: : 但我從小到大沒轉學過
: : 所以不知道轉學對於一個人會有什麼影響
: : 但老婆覺得小學生也是每兩年就重新分班
: : 所以轉學到新環境、新同學都只是小事
: : 小朋友轉學去了老師自然會協助融入新環境
: : 我這些考量都只是要拒絕她的想法的理由罷了
: : 但我真的是比較在意小孩發展過程的身心狀況
: : 尤其我又是支持幼稚園就是去玩的
: : 學英文或注音等等…小學再開始就好
: : 請問有沒有幼稚園幫小孩轉學的爸媽
: : 是我想太多，太過擔心小孩會不適應的問題
: : 還是老婆的想法太強硬了？
: : -----
: : Sent from JPTT on my iPhone
: 其實你的問題 問你自己就有答案了
: 你自己會不會想要轉學? 我相信基本上誰都不想轉學
: 也沒有人願意離開自己本來熟悉的環境
: 自己熟悉的朋友
: 所以對我來說 尊重小朋友是非常重要的
: 如果她身處的環境覺得快樂 每天願意上學
: 我覺得這樣就行了
: 但接送不同學校的問題 這點確實要看能否負擔
: 我自己曾經因為小朋友就學的差異性 兩年來個別接送兩個地方
: 遠的點 大概單程要30分鐘以上 近的點 單程約莫15分鐘
: 至於英文...個人淺見
: 不用想這麼多...
: PTT版應該蠻多四大畢業的
: 我還真沒看過我哪個同學 因為小時候念全美語幼稚園
: 所以英文很厲害的...
: 英文要強 大概只有兩個途徑 1是環境 2是苦讀
: 如果你從小到大 他都是全美語的上學環境 好吧 那真的會很強
: 但我沒理解錯的話 包含武陵 建中 北一女 也不是全美語教學環境
: 所以我看過最多英文很厲害的 其實就是花時間苦讀
: 所以願意念 願意花時間念 才是英文真的會強的關鍵
: 我覺得幼稚園就擔心英文好不好...有點太遠了
: 當然你說可以從小培養語感 這個沒錯
: 不過這個語感 跟我的同學每天至少花4-6個小時的聽說讀寫比起來
: 我覺得你還是讓他快快樂樂的玩耍吧 = =
: 那我們從現實面來看好了
: 如果你的英文很不錯 你可以幹什麼呢?
: 坦白說 你也不能幹什麼
: 多益990 出去工作也是28K起跳
: 如果你期待的是出國念書 那可不是什麼兒童美語能勝任的
: 甚至外國人要完成「念書」的這個目標 都要花時間讀
: 就像我們的國文學科一樣 沒念一樣不會 不是每天講中文就能考研、考博
: 專有名詞看不懂 一樣沒有用
: 我的意思是說 我們正常人 都是普通人
: 當然如果你家世很浮誇 上市公司老闆
: 一年三五百萬送出國念書輕輕鬆鬆 考慮栽培公司接班人的菁英計畫
: 那可能我這篇文真的獻醜了
: 我們一般人 如果你留在台灣 有沒有需要小時候念英文幼稚園
: 或是英文要好到頂天棒 我覺得還真的沒必要
: 那如果你的孩子再普通一點 出社會後生活中說不定根本都沒什麼機會用到英文
: 一堆四大畢業的進入台灣社會職場之後 英文直接就放爛了
: 你工作如果用不到 英文要這麼好幹嘛 頂多出國旅遊不用指手畫腳而已
: 總之 如果你沒辦法銜接全英語環境(甚至你在家也至少50%的半英語互動對話)
: 光一個英語幼稚園 量化大概是這樣
: 有唸英語幼稚園，無後續全英語學習環境：國小100 國中100 高中每天念一小時 80分
: 沒唸英語幼稚園，無全英語學習環境：國小80分 國中80分 高中每天念一小時 80分
: 所以如果你只是覺得全英語幼稚園丟進去 以後英文就很好
: 我可以直白跟你說 國小國中沒花時間繼續精進 他英文一樣會很爛
: 對比從小沒唸英語幼稚園的 但只要願意唸 具體影響成績表現還是在於語言智商
: 多的是那種國中之前全部放爛 高中拚3年一樣多益990的
: 更常見英文好的都是那種父母親外交官 從小在國外生活的
: 一點淺見

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.220.182 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1733740598.A.5E6.html
→ Reecoo      : 你各位注意了 不到兩學期學通高中英文的方法在這。 12/09 18:58
→ Reecoo      : 這邊看有沒有Top10校友們來現身說法學英文多容易 12/09 18:58
→ Reecoo      : 語言天才友人的孩子的確也是語言天才，但這種極端 12/09 19:02
→ Reecoo      : 值參考價值？需引導的中庸普才才是大部分欸 12/09 19:02
→ bbbing      : 同意你的看法，英文學習做最重要的是動雞 12/09 19:13
→ bbbing      : 學英文的難點再於一堆人想要硬逼別人喜歡英文 12/09 19:14
→ bbbing      : 英文並不是個需要很有天分的東西，美國識字率近百 12/09 19:14
推 TripleC     : 想請問您的專業是? 我自己托福是夠高不需要上語言 12/10 01:04
→ TripleC     : 課程 但那是從國中開始經年累月的累積 我感覺要做 12/10 01:04
→ TripleC     : 到您的程度似乎在某段時間內技能樹要全點英文才行 12/10 01:04
→ TripleC     : 大部分人可能無法做到這樣 好奇一問 12/10 01:04
→ calgari     : 內文有提到我是想學程式才拼命學英文呀~ 12/10 10:35
→ calgari     : 方法也很簡單, 但很累, 就是天天背CNN頭條文章, 12/10 10:36
→ calgari     : 背完默寫(用電腦打), 第一天大概花了三小時才完成 12/10 10:37
→ calgari     : 一年後大概嘴巴念個兩三次, 默念個兩三次就差不多了 12/10 10:38
→ calgari     : 同時也訓練了記憶力還有快速抓文章重點邏輯的能力 12/10 10:38
→ calgari     : 我也不是甚麼天才, 國一智力測驗我還記得結果是IQ97 12/10 10:39
→ calgari     : 就一個普通人的智商而已... 12/10 10:40
→ calgari     : 中文應該是全世界最難的語言之一了, 12/10 10:41
→ calgari     : 我們中文都可以學的很好, 沒道理英文辦不到阿~ 12/10 10:41
→ bbbing      : 就，以目前討論的程度，英文都是還是生活，不是專業 12/10 12:08
推 tequila997  : 所以早點開始學不就等於在你努力的時候可以有時間 12/10 12:50
→ tequila997  : 學或做其他事，畢竟那個時間點你就會必須花在苦讀英 12/10 12:50
→ tequila997  : 文才有現在的能力 12/10 12:50
