post_id: M.1719673235.A.498
date: 2024-06-29
title: Re: [求助] 奢侈品
content:
作者mcharuko (象)看板marriage標題Re: [求助] 奢侈品時間Sat Jun 29 23:00:32 2024
※ 引述《asd85258 ()》之銘言：

看完原文有個底了
基本上我跟前面的板友站不同邊。

我覺得逛PTT有個重點
當一件可以看熱鬧的事情發生，成為茶餘飯後談資
談資裡的雙方主角到底是不是我們認識的人
這跟現實待人處事很像
一件沒有對錯的事情產生爭執
我們當然、也習於去幫認識的人那邊

所以今天這篇文章
我個人會覺得，站身為板友的男生邊才對
畢竟這件事只是價值觀的拉扯，
既無出軌、也無背叛，沒有對錯之分
然後男生還願意拉下老臉來跟我們求援。
40幾歲的事業成功人士欸。
這是我覺得很重要的一個點

就像你大學死黨找你吐苦水出主意
沒意外的話你絕對會挺你死黨一樣。

扯遠了。

總之，先評估自己目前的狀況吧
我聽起來你目前可能是處在力挽狂瀾結束後，
百轉千繞都繫於你身的狀況
就算你請一天假，也是時不時就要想一下公司怎麼了
交代某某的事情完成了沒
因此導致你說的睡眠品質很糟，睡都睡不好
演變成沒有心力去管家務那塊，乾脆雇人外包出去輕鬆點

但你不知道的是
你這麼做，已經讓你的老婆幾乎無事可做了。
無事可做將近四年。

職場上有個術語叫架空，
意思是你把本該交由某人之手處理
或由他檢查的工作交給別人，
或者你開了一條更短的捷徑，繞過這個人
導致這個人從此就卡在那個地方，不知道該做什麼。

你的老婆被你活生生地架空了啊。

但這已經是既成事實，短期內很難轉變
就像長歪的黃金葛，你看它長歪了天天跑去扭它糾正它
你猜猜看它會不會理你

事情要解決其實也不困難，
就是把這條長歪到西班牙去的黃金葛硬拉回來
而要做到硬拉回來，你有兩種方法

1.把你那些外包的保母傭人陪玩通通降到最低限度
也就是讓你的老婆開始接手這些工作
照你目前的描述，我不覺得她跟你公司很熟
你可以跟她說，公司現在經營得不太順利了
資金有點被卡住，轉不過來
往後這些開銷都必須停止了

你的態度會是一種
難以啟齒但又必須找人訴苦的樣子

但你要記住，這是一個緩慢轉變的過程
不可能馬上一轉眼，隔天就跟她說你的晴天霹靂
切記
至於要扯什麼理由，我想只要給你一個costdown的題旨
你就會知道該怎麼講了
這間公司應該沒人比你還熟

看到情況不太對，正常會是你未來賢內助的人
應該會恨不得問出你目前有多大的財務黑洞要補
然後趕快把她手邊的名牌包賣一賣換現金給你拿去填

而如果她開始有意無意疏遠
那就更好，有名正言順的理由可以處理了


2.走翻臉路線，告訴她你的工作壓力跟不滿
這個選項其實我很不建議
因為幾乎等於撕破臉了

你如果站在她的角度想就會明白
你什麼重要的事情都不給她辦，
絕大部分的東西都處理得妥妥當當，
那她一整天，或者說一整年甚至整整四年
她該做什麼？她又能夠做什麼？
現在早就不是獨守空閨待君回的古時候了。
她是你對等的妻子，不是一個買來當擺設的漂亮人偶
因此老實說這些花費換她情緒不致潰堤，乖乖等你回家
客觀來說我覺得還蠻划算

但問題是，這不是你要的

你想要的是她能夠更輕鬆無憂地帶你們的小孩
然後不要花錢大手大腳，跟你有相近的價值觀
要達成這點，除了前面提到的經濟條件下降導致縮減支出
就只剩下翻臉而已


問我的話，我會建議你走1
你可以適度地在工作某些地方逐漸開始授權出去
如果出包了，你剛好可以執行你的計畫
而如果成效豐碩，
那你也樂得能找到時間跟你的老婆好好增進感情，不是嗎？




: 是否同意記者抄文：YES/NO     NO
: 我是先生  41y      太太  36ｙ
: 結婚近4年    婚前的交往到剛結婚時的吵鬧就先略過
: 畢竟有小孩(男3y&女7m) 之後    爭吵雖然還是有   但的確有減少
: 家裡經營著上市規模的公司  (但我們沒有上市)
: 故家裡大大小小的全部花費   生活日常  小孩學費   出國遊玩
: 包含保母   傭人   甚至是一週4-5次的陪玩姊姊   我一手包辦
: 一個月我會給她三萬(她沒工作)  隨意花   不需要花在任何跟家用有關的事項
: 另外有張附卡供她使用   只要是家用或不要太大筆的花費沒有限制她刷什麼
: 雖然在交往時  我就隱約覺得她對奢侈品有追求
: 從5萬等級的包   到Dior   Chanel    一路"升級"
: 但一年買一個包我是覺得還可以接受    直到今年3月去了日本九州
: 她買了H牌的鞋子以及Catier的手錶後   那個開關好像被開啟了一樣
: 回來台灣後就在二手店買了一個H牌的小包  又買了皮帶
: 以前說的生日時一年買一個好像都不算數了  也常常盯著H牌官網看
: 說真的最近有沒有買什麼我也不清楚   只知道她買了又退  有沒有再買不知道
: 當然這些幾乎都刷我的卡   只有一些金額較低的配件她花自己的錢
: 但是這跟我的金錢觀有相當大的落差  我是個不太買奢侈品的人
: 除了食物不太在意價格外   出國時 (覺得就好好玩)   對父母的花費
: 另外就是工作時的"行頭"    其實我對這個也沒追求
: 但這是我的工作內容為了對應其他可能是老闆/高管的眼光
: 就公事包  名片夾  西裝等   不過她一個dior就能全買我這些還有剩了(笑)
: 再來就是   雙方對這個家庭的承擔
: 我敢拍胸脯保證我對於工作真的傾注心力  常常晚上也還在看工作的東西
: 公司雖然是傳產但這5-6年來  業績也成長了近3倍
: 另外就算工作繁忙  但我還是會抽空帶小孩出去玩
: 他的重要活動我也不會缺席
: 我沒有做到的是---這也是她最主要的工作    陪兩個小孩睡覺
: 因為工作壓力或種種   我的睡眠品質很差   所以有小孩之後我們一直是分房睡
: 再來就是餵小孩吃飯  但我們有保母   而且大寶從幼幼班就開始上課了
: 所以其實也就只有晚餐   而其它工作內容基本我們都外包了 (汗)
: 我有嘗試跟她溝通   有需要花費在這些奢侈品上嗎?
: 她回我   你還是不是開BMW?  我大問號   因為我的上一台車是Audi  A4
: 後座沒有冷氣就被她嫌了好幾次   而且車子是必需品   也是全家的代步工具
: 講句比較現實的   我又不是買賓利   買跑車   以家裡的經濟狀況買BMW也還好吧?
: 因為會吵架我就不想繼續講下去了   但我對於她對奢侈品如此追求
: 對這個家庭所付出的心力   都感到不滿
: 何況她沒有工作   那你至少兩個小孩顧得好好的   我也不會有怨言
: 但我看到兒子幾乎每天早上都吃7-11或全聯買的麵包  對  我知道他很挑食
: 但用這種最便宜行事的方法   我看到真的很心疼
: 我們有外傭你可以多試一些食物或方法好嗎!?  又不是妳煮
: 寫到這除了抒發心情我也不知道到底該怎麼做   還是說因為我家的經濟狀況
: 讓太太買奢侈品也是應該的?  只要她心情好   兩個人不吵架
: 那我也不用管那麼多  要調適自己的心態?

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
男孩回到了現在，
15年來，第一次成功地將自己對女孩的感情說了出口。
男孩的願望已經結束，原以為奇蹟之門再也不會向他打開，
但是──
那扇沉重的門扉，還是被女孩打開了。
究竟，幸福會不會降臨到這兩人的身上呢？   《求婚大作戰 SP》

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.8.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1719673235.A.498.html
推 kitten631   : 這篇不錯阿怎麼沒人推 06/30 08:38
推 wingvine    : 不錯的想法 06/30 09:28
推 cynthiachen : 可以試試看耶 06/30 11:11
推 markhbad54  : 推，老婆生活沒重心就長歪了 06/30 16:39
推 tfe         : 這篇專業推 07/02 10:27
推 KiMDReaM    : 覺得很不錯的建議 07/02 22:03
