post_id: M.1734690290.A.DA2
date: 2024-12-20
title: Re: [求助] 做得不好還是做得不夠？
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [求助] 做得不好還是做得不夠？時間Fri Dec 20 18:24:48 2024
※ 引述 《falme (伐伐伐伐木工)》 之銘言：
: 標題: [求助] 做得不好還是做得不夠？
: 時間: Fri Dec 20 15:30:06 2024
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 跟另一半在一起5年多，同居4年
: 2021年求婚，2024年登記，預計明年宴客
: 　
: 當中/最近發生很多事情
: 　
: 今年年初登記前夕，另一半突然跟我說他不想結婚了
: 我相當震驚且錯愕，問他發生什麼事了
: 另一半表示，他沒辦法承接來自我家對於傳統婚姻的各項期望
: 我想某種程度上，這是因為我身為長子/長孫的身份原罪
: 　
: 其實在一起的這段時間當中，基於尊重跟感情的基礎
: 我一直跟他承諾，任何會造成他不愉快或是不合理的要求（來自父母）
: 會由我來協調跟溝通，這部分請他不用擔心
: 　
: 不想生小孩，好的
: 不想跟父母同住，好的
: 減少回老家吃飯的頻率，好的
: 　
: 但有鑑於另一半的確非常不安
: 我預留了一個月的時間讓他好好思考
: 期間兩人也一起去做了婚前諮商、陪他到處走走、溝通
: 　
: 一個月後，另一半說：那我們就結婚吧
: 　
: 於是年中我們登記了，也找好飯店準備宴客
: 　
: 但就在最近，另一半跟我說
: 　
: 他不想宴客
: 他覺得登記後他過得很不開心
: 他沒辦法接受身份轉換後來自我爸媽的關心
: 他沒辦法坦然接受宴客時來自外界的祝福
: 　
: 我想，可能是因為登記後，我媽在某次電話閒聊時（真的只是一次）
: 有提到：夫妻就不能分房睡了喔、除夕要記得回家吃飯
: 更甚者也送了一套新的棉被給我們
: 　
: 為此，我跟另一半解釋說
: 我媽是比較土直的傳統台灣女性，有時候閒聊的時候會迸出一些字句
: 會讓你覺得他在用「媳婦」的身份去要求做什麼事情
: 但其實他沒有那個意思，如果你真的覺得這些話讓你很不舒服
: 我會跟我家人溝通，也請你先不要往心裡去
: 我是一直站在你這邊的


像講媽媽這種事情
在老婆面前當然是裝著罵一下媽媽
再跟媽說，沒關係，我挺你
你不開心，我帶你去開心

在那邊叫他要包容幹嘛
有夠蠢的應對

你確實是沒有認同他的價值觀
甚至演一下也不演
被甩了活該　
: 但另一半，認為我的態度就是不夠理解他，不願意去接受他的價值觀
: 　
: 我就問：當初這些事情，年初不是都有共識
: 我也答應你會妥善處理，你才答應我要走入下一個階段嗎？
: 如果沒有共識的話，當初你為什麼會想要跟我登記
: 　
: 他說：因為愧疚、責任感跟罪惡感
: 　
: 老實說當下聽到的時候，我是很難過的
: 　
: 我說，如果真的是這樣的話，我希望你能再想一想
: 最後不管你決定要分開或是走下去，我都會支持你
: 　
: 這幾天，他開始去諮商、去跟朋友吃飯聊天
: 　
: 某天深夜，我問他諮商的過程
: 也問他面對現在的狀況，我能夠幫你什麼，或是多做什麼
: 　
: 我也告訴他，我讓你決定，不代表我不重視這段關係
: 我的立場一直都是，因為有感情的基礎，所以我希望這段關係能延續下去
: 但所有的一切要你活得開心最重要
: 　
: 後來談了一陣，我才發現在他認知裡，來自我家的關心其實只是讓他不安的助燃劑
: 他認為絕大部分的因素，是來自於我沒辦法給他足夠的安全感跟情感回饋
: 　
: 我自認是個沒什麼情緒的人，平常在家鮮少出現太過明顯的情緒波動
: 也不太擅長於用言語表達出關心跟歉意
: 　
: 我也一直覺得，與其把愛不愛掛在嘴邊
: 倒不如默默的做，甘心的做，或者對維繫這段關係會比較有幫助

我覺得你完全搞錯女人這種生物了
女人就是喜歡聽好聽的話
有沒有做得很好是一回事

但你要讓她聽起來舒服
聽起來捧在手心
做一分說成十分
整天把愛掛在嘴邊
這樣女生才會爽
才會覺得嫁對人


8+9為什麼可以不斷把妹
工程師只會被戴綠帽
都是這個原因

說到底，苦幹實幹的老闆
跟畫大餅的老闆
誰比較會賺錢

女人的心變了就來不及了
下一段自己把嘴巴練好吧


: 但在那天深夜談話的過程中
: 另一半覺得彼此價值觀的差異，以及我反饋給他的不足安全感
: 是導致現在這個局面的最大主因
: 　
: 我承認，由於成長環境跟天性使然
: 我比較內斂閉俗，平時相處時真的少了些情感的外露
: 但若真的遇到不滿，爭執當下多出來的情緒，又會變成另一半沒有安全感的緣由
: 　
: 我一直認為，走入婚姻之後，就要彼此去磨合、取捨一些自己原本不曾在意的事情
: 我也跟另一半說，你在意的、你不安的，我都願意去調整
: 雖然五年內的相處過程中，有些地方可能不甚符合你的期待跟標準
: 但我一直用我的方式去呈現對這段感情的重視程度
: 　
: 所以最後，我試探性地問另一半，能否為我調整一些看事情的看法跟態度
: 　
: 他說：這樣我就活得不像自己了
: 　
: 但親愛的，我又何嘗不是這樣呢？
你說，男生交往後要不像自己
本來就是這樣的

為了打炮免費
跪一下，不寒磣

不要想要站著，又想打免費的砲

真的還要這樣
請找男朋友
男性間打炮，就不用這麼麻煩了
: 又或者，是我把婚姻這件事情想得太天真了？
: 　


--
Sent from my Google Pixel 9 Pro XL

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.208.68 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1734690290.A.DA2.html
※ 編輯: amilkamilk (36.228.208.68 臺灣), 12/20/2024 18:26:41
※ 編輯: amilkamilk (36.228.208.68 臺灣), 12/20/2024 18:29:18
