post_id: M.1708784407.A.442
date: 2024-02-24
title: Re: [求助] 未來老婆對家具要求很高
content:
作者WireShark (幹你媽，我不是教你炸！)看板marriage標題Re: [求助] 未來老婆對家具要求很高時間Sat Feb 24 22:20:03 2024
※ 引述《Ensidia (要宅的這麼神是有難度的)》之銘言：
: 你這篇讓我想到我同學
: 我同學輪班星人年薪150-200
: 老婆還沒結婚就講明結婚後不上班要專心帶小孩
: 我同學覺得他年收夠用罩得住
: 一個多月10多萬省著花應該很夠用
: 沒想太多就娶了
: 沒想到這根本惡夢的開始
: 沒生小孩前備孕時期就很會花
: 什麼孕婦寫真 各種孕婦課程 保養品
: 每個月都幾萬幾萬的噴
: 但他還勉強罩得住
: 他想說生了小孩後會為小孩想
: 應該會把自己的開銷額度給小孩
: 他想太多了
: 自己的開銷的確沒有增加
: 但小孩的開銷大增
: 小孩才6個月
: 媽媽就訂了大 全 套 迪士尼最豪華套
: 30萬
: 他看到帳單傻眼
: 跟老婆溝通
: 老婆覺得非常有需要
: 從英文的重要性 從小培育雙語環境開始講起
: 講著講著吵起來
: 老婆一句那我自己付(意思就是跟岳父要)
: 我同學只好閉嘴
: 然後從小孩4個月開始
: 每週一次什麼腦力開發課程
: 一週兩千
: 每次吵架
: 老婆就是那套
: 我從小就是這樣用錢
不是呀，所以她從小就這樣被栽培

現在在哪高就？

是矽谷？還是NASA？

最差最差也要是個台灣醫牙吧？

如果薪水比男生低

說明這些教育根本就沒什麼用

智商這種事七成還是看基因的

: 由奢入儉本來就很痛苦
: 他原本以為自己年收快200屬於高薪一族
: 結婚以前逢年過節親戚問哪裡上班都走路有風
: 結果結了婚在他老婆眼裡就是不會賺錢
: 日子窮著過
: 他覺得自己不應該這樣沒有尊嚴
: 可是他的確沒有岳父有錢
: 沒有岳父給的多
: 他常說後悔結這個婚
: 早知道娶一個普通家庭的老婆就好
: 搞的現在明明自己很努力
: 賺的也不算少
: 但在老婆岳家面前就是抬不起頭來

岳家再有錢也是岳父靠自己賺的

又不是他女兒(也就是你同學的老婆) 賺來的

明明就是嬌生慣養的廢物

卻要被廢物來損自己的自尊



--

當婚姻版的好老公很重要嗎？

如果自己的老婆懂互相沒公主病，

當自己老婆的好老公就好了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.243.181 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1708784407.A.442.html
※ 編輯: WireShark (1.163.243.181 臺灣), 02/24/2024 22:20:48
噓 amilkamilk  : 投對胎也是一種能力，人家有本事可以繼承 02/25 12:08
噓 oak01       : 她又沒搶 只是啃老 你嫉妒 02/25 13:27
推 wseedw      : 笑富二代廢物讓你比較滿足了嗎？ 02/25 13:44
噓 asgy        : 自己結婚前沒了解對方價值觀，現在在那邊靠北，啊 02/25 17:13
→ asgy        : 當初就不要同意啊 02/25 17:13
→ nealwei     : 不知道能啃老也是一種能力嗎？？？ 03/01 14:20
