post_id: M.1730859011.A.130
date: 2024-11-06
title: Re: [求助] 該如何處理錢的問題
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [求助] 該如何處理錢的問題時間Wed Nov  6 10:10:09 2024
我的建議是錢的事情要有共識

婚禮這種習俗很討厭
但是,不可否認古人的智慧
連第一關都無法達成共識,
真的不如不要結婚

家裏有錢
但是不想被另一半當冤大頭也合理

一個家是雙方的
應該是雙方一起付出經營
所以應該要有共識
尤其是錢的事情
單方面付出也可以-個人喜好

并不能因爲你家是開公司的
所以就應該怎樣

每個人,每個家庭都不一樣
婚姻是你們的
不是鄉民的
應該是你們兩夫妻自己好好的談

這只是開始,後續還有一堆
食衣住行,小孩,旅行等都要用到錢

最怕的就是以後父母的養老照護問題
這點也要列入考量,怕是無底洞



※ 引述《ken2508g (李肯)》之銘言：
: 文長記者請勿抄
: 婚宴部分只辦家宴，只有邀親戚和幾個好朋友。家宴部分未婚妻說不與她朋友收禮金，親戚
: 部分岳母說會私下跟親戚收禮金。 但家宴的錢也就12萬左右，女方告知還是男方負擔，男方
: 估計也沒有收禮金，家宴現場也沒有收禮金的桌子，且女方親友多於男方。
: 這個家宴的部分目前我媽有意見，認為收禮金且女方人數多他們應該負擔一部分。但如果女
: 方堅持不願意付，我們男方也會付掉。
: 女方認為我們買新房是為了男方姊姊，因為男方姊姊不願意與父母住，且女方他們中和也有
: 空房子住，所以我們婚後其實也可以住中和，但因為習俗是通常是女住男方家，所以才有此
: 問題。現在女方的點是此結婚已經花很少費用，所以家宴費用我們需全付。
: 現在有個問題來了
: 新房的家電家具女方提供應該不過分吧？ 可以理解女方的立場認為他們其實沒要求什麼聘金
: 那些禮俗。 分析之後應是雙方家庭背景價值觀立場想法不一樣，男方是開公司家庭，女方是
: 軍公教家庭。 但實在為了錢的問題吵不完，第一次結婚想詢問網友的看法，謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.54.172.250 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1730859011.A.130.html
推 djboy       : 推 11/06 10:52
推 momicats    : 兩邊都別靠父母 自己出就好~幾萬也在推 乾脆別結了 11/06 11:21
推 chair209    : 婚姻就是要依靠彼此的互相包容，才有可能走得長久 11/06 13:53
→ chair209    : 錢能解決的都是小事，真的不用為了幾萬塊在那邊跳腳 11/06 13:55
推 dearggg     : 推 11/06 14:36
