post_id: M.1753281737.A.C86
date: 2025-07-23
title: Re: [求助] 老公對於做愛這件事沒興趣
content:
作者RoseChiu101 (伶伶)看板marriage標題Re: [求助] 老公對於做愛這件事沒興趣時間Wed Jul 23 22:42:15 2025
也不知道什麼原因
就被召喚出來
既然有人誠心誠意的問
我也就好好的回答問題
（不需要到大發慈悲的回答～o(*////▽////*)q）
其實一開始
男方對於性生活是雲淡風輕的
還沒結婚前
根本就是吃素的一樣
那當時為何還可以接受他這樣結婚？
一定有其他的點吸引妳
相同的妳也有吸引男方的地方
由於也沒告知雙方年齡
與公婆同住或是小倆口住一起？
工作性質及經濟家事如何分配處理
確實難以就單一問題診斷@@

確實目前的頻率是不同步
而且差異非常大
可以爬我之前的發文
我的方式如試過多次都沒效果
（至少妳肯努力試著改善）
再來看看是什麼因素：

1. 有些人提到的男性睪固酮太低
確實會引不起性慾
多補充鋅類的海鮮看看
或是看男方是否配合吃威而鋼之類的
當然這必須是他覺得願意做的情況

2. 男方工作量太大
以至於回家真的只想好好休息放鬆
如果平時兩人互動還不錯
親親抱抱 偶爾約會 有儀式感
他也積極配合如旅遊 逛街等等
只是對性愛偏少
那真的只是男方本來就不愛這檔事情

3.也有可能是宗教因素
或是曾經在性愛有過陰影影響......
但這個就好難知道的
除非他願意講出來
也許還有改善機會

4. 他其實不愛碰女性
也許他不自知......
可能是Guy還沒察覺

但無論上述那一種
是否他願意好好跟你找出問題
並且溝通兩人都可以接受方式？
如果他不行妳應該問妳可以接受？

不想因為性事不合離婚
那你也可以自己買玩具玩
或是把重心拉回到自己身上
學著跟自己相處
婚姻性福當然是完美
但確實對方還沒跟你結婚就性趣缺缺

性不會是婚姻全部
當然婚姻也不會是妳人生全部
焦點拉回自己身上
很多事情都可以滿足妳
而不只有在性事上

但如果妳真的超級在意
沒性福活不下去
建議坦承跟老公談清楚
妳不能選擇自己父母
但可以選擇妳的人生性伴侶
如果雙方為此事僵持不下
離婚又是另外一個議題討論了
希望有幫到妳
祝福妳找到想要的生活

至於是否檢討自己哪裡做不好？
不夠漂亮不夠白富美～～？
我覺得當初妳老公選擇跟你結婚
妳還是有一定的優勢讓他步入禮堂
先穩住自己
思考未來妳打算怎麼過


※ 引述《ourmayday (捲)》之銘言：
: =======================
:
: 是否同意記者抄文：NO
:
: 和老公交往8年、結婚2年多
: 交往時做愛的頻率已就不高 但多少還會做（約交往2-3年後才奔本壘 當時一開始1-2個
月
: 做1次 後面頻率拉長）
: 結婚後一開始雖然頻率仍然不高但有做（大約3-4個月一次）
: 婚後一年就長達一年都沒有做愛
: 期間有為了這件事冷戰溝通 老公一開始也說會試著努力 那時候協議每週至少一次 但
都?
: 實現過
: 因為老公說平日上班累 還特別約定每週假日
: 但過程中就是用各種方式一直迴避
: 例如：假裝忘記或呼嚨的方式帶過
: 我一開始抱持著不要緊迫逼人的心態
: 期間也嘗試主動撲上去 但他總是用各種方式閃避
: 也有建議一起去看醫生找問題點 但他都很消極
: 我們沒有小孩 也沒有一定要生 單純是我有渴望但對方都沒有生理需求感到無助
: 我不是飢渴型的 但老公這個頻率低到我懷疑我出家了
: 補充：有曾經跟老公聊過 他認為這種事情很浪費時間 學生時期老公對於打手槍、看A
片?
: 的事情就都不感興趣 我真的很無助
: ----
: Sent from BePTT on my iPhone 13 Pro Max

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.254.240 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1753281737.A.C86.html
噓 Dogmeat     : guy?07/25 05:19
噓 sharpshoot  : 哪個男人不是guy?07/25 09:05
噓 WaLaGiGi    : 整串看下來應該沒有人特別召喚老人…但還是謝謝妳的 07/25 09:47
→ WaLaGiGi    : 論點分享;07/25 09:47
噓 WaLaGiGi    : 原原Po雖然也不算年輕了,但其年輕時也還算俱有標準07/25 09:53
→ WaLaGiGi    : 的女性價值,若是同性別之經驗分享,分享方可能比較需07/25 09:53
→ WaLaGiGi    : 要符合與之相應的等級及條件07/25 09:53
推 marra       : 這篇有這麼差嗎？被噓成這樣？@@07/27 08:59
看也知道 一堆仇女的鄉民 在酸原原PO 懶得回～@@
※ 編輯: RoseChiu101 (223.139.106.139 臺灣), 07/27/2025 14:35:41
→ bbbing      : Cody不是Guy 07/28 10:33
推 marra       : 有人提到Cody嗎？@@ 07/28 13:02
→ bbbing      : 大寫的Guy是街頭快打的腳色名啦QQ 07/28 18:59
噓 WaLaGiGi    : 原原Po快二十年前也算有基本的女性價值,酸她意義何 08/03 16:36
→ WaLaGiGi    : 在Zzz 08/03 16:36
→ marra       : 所以樓上覺得尊夫人目前(or 十年/二十年後)會失去 08/03 16:51
→ marra       : "基本的女性價值"？ @@ 08/03 16:51
