post_id: M.1729996270.A.163
date: 2024-10-27
title: Re: [心情] 老婆突然堅決要離婚
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [心情] 老婆突然堅決要離婚時間Sun Oct 27 10:31:08 2024
推薦你閱讀被討厭的勇氣
還有心的重建這兩本書

一個人的快樂不應該建立在另一個人身上
做好自己
用一顆真誠的心對待別人
不要帶有目的的想做什麼
例如你是帶有目的的想挽回婚姻這件事情
希望不要離婚就是目的的一種
女人會感覺得到你只是出於目的
而不是真心

見到面,給對方一個擁抱,
不要強迫對方給你擁抱,先問看看
例如我可以抱一下你嗎？
多用謝謝你,對不起,感恩這些話
把自己內心的想法講出來
這幾年她做了什麼事情,為小孩的付出
一次都講出來
說完內心的話之後,跟她說你只是單純的
想跟你說這些話

說完之後感謝對方這幾年的陪伴
把離婚的決定權留給對方,
一個心不在你身上的人,
你怎麼努力也沒用
夫妻之間最大的問題就是很多話都藏在心裡

外遇另一個角度來看
就是雙方已經出現問題才有外遇
可見你們的問題沒解決
一直拖到現在

真的走不下去
快樂的接受這一切吧
你只是不甘心,不捨得

還是建議你讀我前面推薦的這兩本書吧

※ 引述《tacofeet (Comer)》之銘言：
: ※ 引述《tacofeet (Comer)》之銘言：
: 或許她的冷淡是一種防備，也可能是她需要更多的時間和空間來整理自己的心情。但這
樣
: 的等待讓人難以平靜，我時時感到不安，怕自己做得還不夠好，或是這段關係無法挽回
。
: 這種感覺有點像是跌入深谷，無法找到出口。
: 寫下這段心情，想和有類似經歷的朋友們交流。我希望我的努力最終能讓她看到我是真
心
: 想要改變的，也希望她能逐漸放下對我的防備。即便結果可能不如人意，但我想繼續努
力
: 。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.134.105.150 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1729996270.A.163.html
推 barkingdog  : 老婆：早知道不要預告了，多一事不如少一事。10/27 14:26
→ G542672     : 藏在心裡沒說真的是大忌，彼此都會覺得自己做很多10/27 14:45
推 tacofeet    : 很難，總覺得相當心痛10/27 21:04
所以建議你去讀這兩本書
多看看世界,附近的人
多去感受這個世界
想想你沒認識對方時,你的世界是怎樣的
今天換個角度
如果對方不小心發生意外離你而去
難不成你整天要活在只有對方的世界
在悲傷中過日子嗎？
相反,只有活出你自己的世界
你的婚姻反而有機會繼續下去
※ 編輯: jfw616 (115.134.105.150 馬來西亞), 10/28/2024 07:01:50
推 tacofeet    : 冷靜下來之後，發現自己都不愛自己了，難怪她會走 10/29 06:21
