post_id: M.1707896914.A.272
date: 2024-02-14
title: Re: [求助] 一歲半女兒的父母獨處時間請益
content:
作者jacky3390 (辜哩)看板marriage標題Re: [求助] 一歲半女兒的父母獨處時間請益時間Wed Feb 14 15:48:32 2024
※ 引述《hcchaowhlin》之銘言
: 我是原PO太太。
: 十分謝謝各位爸爸媽媽的回覆^_^
: 我鼓勵我先生在Ptt發文，
: 就是希望各位爸爸媽媽可以給予他一些幫助
: 讓他可以破除自己固有思想，調整自我的價值理念。

看到這篇覺得太有趣了，很多人包含我都是在生完小孩之後才開始學怎麼當父母的

: ㄧ、背景補充
: （ㄧ）先生工作早8晚5，準時上下班
: 其餘時間為搭交通工具通勤時間

我工作一週有三天6:15出門，晚上8點前到家，這半年來才有剩下兩天wfh，2023上半年是一
週五天都這麼早，偶爾晚上八九點還要跟美國人開會，我想您先生這邊上班時間沒比我久吧
？

: （二）我的工作是鐵飯碗性質
: 請留停並不影響未來復職
: 二、留言反饋（重點摘要）
: （ㄧ）父母需調整養育孩子的心態
: 我覺得孩子有自己的先天氣質，
: 我順應孩子的氣質來教養她，以平穩的態度教育孩子，避免孩子一直哭鬧，用溝通的方式

: 讓孩子的情緒可以長時間穩定。
: 但我卻忽略父母要「共同」掌控教養的主導權
: 特別是日常生活規範。
: 我應該要幫助女兒適應爸爸陪睡
: 狠下心，讓孩子知道～妳不是只有媽媽，妳還有爸爸）
: （二）父母照顧孩子，更要照顧自己
: 謝謝各位爸媽建議找保母，但有幾項因素
: 讓我排除選項：
: 1、值得信賴的保母（周遭有寶寶去當小天使
: 跟托嬰中心有選擇寶寶的權利
: 在孩子滿一歲2個月時，我們被2間托嬰中心
: 及2位保母拒絕，因為他們希望受託年齡小的寶寶
: 2、疫情後續效應，大部分的保母跟教保員仍戴口罩照顧小孩，考量孩子身體及語言發展
: 希望能在有限的育嬰假中，陪伴孩子成長
: 帶口罩的情況下，孩子較無法感受父母的情緒
: 也無法模仿嘴形說話
: 3、我覺得每個人都是獨立的個體
: 每個人只有一次機會的人生，我需要me time~
: 我也曾經想過就過躺平的人生
: 所以我選擇鐵飯碗的工作
: 也很慶幸只當一年的考生，但經歷過疫情跟成為母親後，
: 我更重視生命的可貴，人生就只有一次
: 我常常在想這個問題：我想教給我的孩子什麼
: 我想要我的孩子可以體驗跟珍惜自己的人生
: 身為母親的我也要經營自己的人生
: 最後還是要謝謝各位爸爸媽媽
: 你們的聲音撫慰我的心靈
: 同時一與棒喝敲打了我先生
: 我先生能不能清醒，就靠各位的鞭策～謝謝你們
: -----
: Sent from MeowPtt on my iPhone

您先生很會賺錢不可否認，但沒有人要因為結婚與小孩而失去自己，我小孩一歲之前我也很
少陪伴他，因為要找後援的關係，基本上一歲前是跟著媽媽住岳父家的

換了工作重新跟孩子住之後，肯定是需要時間重新建立跟孩子的感情與默契，花時間下去孩
子才會開始知道怎麼配合、才會感到安心

照顧孩子不外乎吃喝拉撒，爸爸媽媽即使做同樣的照顧工作，對孩子來說都會建立不一樣的
情感，就像一樣幫孩子擦屁屁換尿布，我太太弄時孩子就會很皮亂跑、我弄時他就知道爸爸
很笨拙，會乖乖站好等，這些都是您先生要親自陪伴才能得到的體會喔

照顧孩子不是太太的業務，而是父母兩人的義務，我常常跟我太太說，他的人生夢想成功，
才代表我作為父親以及丈夫是成功的，您先生的收入很好，更應該要有能力支持太太做想做
的事情，不是嗎

結婚生子後，人生只有小孩是很空虛的，您希望自己以後回顧自己的人生是親自帶著孩子體
驗世界，還是只記得叫太太去顧小孩，父親兩人完全沒有花時間自我提升與成長呢

太太準備考試失敗也不會怎麼樣，如果考試沒考上頂多證明自己不是那塊料，但不讓他去準
備考試就是老了惋惜自己可能有不一樣的人生

結論是，一歲的孩子有哪件事情是成年人搞不定的，還是您先生只是不肯花時間與耐心去搞
定呢
----
Sent from BePTT on my iPhone16,1

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.70.1.205 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1707896914.A.272.html
推 Relid       : 認同！萬一哪一天他太太要出差個三、五天不在家， 02/14 16:05
→ Relid       : 那他要怎麼辦？沒有做不到，只有藉口啦！ 02/14 16:05
