post_id: M.1705334088.A.27F
date: 2024-01-15
title: Re: [閒聊] 請問
content:
作者kevinjl (無神論者-無神得自由)看板marriage標題Re: [閒聊] 請問時間Mon Jan 15 23:54:46 2024
※ 引述《joned (不能沒有你)》之銘言：
: 條件:女 大學畢 44y 剛從國營(被)離職 有一棟房子(新北)手頭有三百多萬
: 老公小我兩歲 在我爸開的公司上班 月入三萬三 已經做了兩年 兩人沒孩子
: 我有焦慮症 身心障礙卡 想說先找超商的工作 若都找不到的話 我可以當全職家庭主婦嗎
: (找不到工作就絕育)這樣算中產階級嗎

   如果先生月入3萬3 你沒收入
   這情形當然不算中產階級

  從GOOGLE 出來的數字
2021年台灣中產階級的收入水平
2021年，平均薪資收入為67萬元，代表月收入為5.58萬

  其實關鍵在你爸爸的公司吧
  公司收入差異很大，妳老公願意領三萬三
  應該也是看未來吧？
　真心覺得，你要去問你爸，不是問網路鄉民。
  一個過年，你爸能給一個50萬紅包，你們年收超過67萬
  不就是中產階級了嗎？

  沒什麼困難吧？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.42.81.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1705334088.A.27F.html
