post_id: M.1708411583.A.588
date: 2024-02-20
title: Re: [求助] 遇到愛開無聊玩笑的丈夫該如何釋懷？
content:
作者chikOE ()看板marriage標題Re: [求助] 遇到愛開無聊玩笑的丈夫該如何釋懷？時間Tue Feb 20 14:46:21 2024
※ 引述《linyh3576 (想念夏天)》之銘言：
:   不好意思手機排版，可能會有點亂
: ［文長請見諒］
: 遇到瓶頸想要詢問大家的意見或是有什麼方法讓我不要那麼憂鬱，今天本來心情不錯的，
: 還在跟先生分享規劃新家設計、之後職涯規劃，結果硬生生被先生往常戲謔玩笑話低潮到
: 不行…不知道大家都是如何面對、或是調適自己的心情，現在公司上班中，我好難過，而
: 且好想哭
: 先生已經不只一次這樣說：
: 1.小孩脾氣真壞(真固執、處女座龜毛等等，負面的形容詞)，就跟你媽媽一樣→有時候是
: 發自內心覺得小孩個性跟我很像，有時候講這些話是想要看我反應(看我生氣)。

回:脾氣壞才能對抗你的嘴賤

: 2.跟小孩親親抱抱，然後看向我的時候突然臉垮下來，或是跟小孩說我愛你，我人也在旁
: 邊，就不理會我；對小孩說話很溫柔，但總是在跟兒子溫柔說話完，表現出反差跟我說話
: 。（故意做出反差感）

學他
回:兒子怎麼拉  媽媽親親(轉身過去對他一板一眼

: 3.很愛抓我語病(無限循環嘲笑我)

不要有反應，你不尷尬  尷尬的就是他
或是面無表情拿手機把他錄下來，在電視上大螢幕鏡像輸出

回:不用那麼麻煩  我幫你錄下來了，你可以省一點口水，
明天幫你上傳到youtube讓大家看看好不好笑

: 4.很認真跟他討論事情(例如，我今天加班大概會晚上8點多才回家喔，先生：那麼晚喔，
: 不能再晚一點嗎?；又或是討論出差該怎麼回家之類，先生：這麼麻煩喔，那你還是搭車
: 去好了→但其實開車是比較快的；你要煮飯喔?那還是叫外送好了；你煮菜切到手喔?那刀
: 子有沒有怎麼樣，你差點被車撞喔?那車有沒有怎樣)

回：當然可以啊，下次早說(直接出門真的不要回家，去喝酒住飯店都好
回：刀子喔，不知道欸?你要被切看看嗎?

: 5.我已經很討厭任何人叫我全名三字，他總是會有意無意這樣叫我。

叫三個字的時候就當沒聽到

: 6.很在意他臉書或是line大頭貼都是放兒子跟他兩個人的合照，我也跟先生表達抗議，但
: 他依然故我。

這還好吧，妳也可以只放妳跟兒子的

: 以上，其實也有跟他反應不下一百次了，他一開始還會哄我，說他只是開玩笑，一直循環
: 、最近直接冷處理，如果是上班他就只回「我很抱歉」就沒有下文（很明顯就是想逃避這
: 個話題），我見面反應不滿，他就會說完抱歉後，冷互動或是刻意的非常有禮貌（像彼此
: 是陌生人那樣）
: 總之就是無時無刻在惡作劇或是對我說些負面的話，實在讓我很挫折，大家看了可能會覺
: 得我在曬恩愛還是什麼打情罵俏的情節，但我認真很挫折，我是比較正經的人，也不擅長
: 跟別人開玩笑，已經跟他說過很多次，他還是要這樣對我說話，雖然我才小他一歲(他今
: 年34歲)，不知道是不是因為年紀很相近，還是因為覺得這樣很有趣，因為我爸小時候也
: 會跟我開這種很無所謂的玩笑，我就會很生氣，都已經一本正經地問了，另外，不能正面
: 一點回饋嗎?總是這樣子貶損我，實在是很難過，還是我可以如何回應反擊?或是怎麼樣緩
: 解我自己不愉快的感受?我真的很難過。
:      ※請注意，本板文章發表後即無法自刪，請再次確認再發文。※

給原PO的建議，妳說自己是個正經的人，可能這些回應都是妳會覺得不正經的方式
但我全部都實證過，這種低能兒只能以其人之道還治其人之身
通常第二次他們就受不了了，還會反過來問妳為什麼最近陰陽怪氣

如果他還繼續跟妳有來有往，妳就做得比他更狠，嘴比他更賤，至少可以出口氣(?
若他因此而離婚也無所謂，代表他根本沒有同理妳的感受
而且活在這種不顧對方感受的模式下本來就不健康，
更不要說用委曲求全來包裝自己的不滿

祝福原PO可以順利解決這個問題



: 1. 對於婚姻中發生的問題徵求建議與解決的方法。
: 2. 須明確描述問題的前因後果與現況。
: 和是顏色控制碼，請不要刪掉他們！
: ===================== 以上請按Ctrl+y刪除，以下請勿刪除 =======================
: 是否同意記者抄文：NO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.21.228.13 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1708411583.A.588.html
→ Reecoo      : 那男的光是去看到原po文下頭推文就會崩潰了啦 她才 02/20 15:13
→ Reecoo      : 算真正認識自己找的是什麼咖 02/20 15:13
推 alicegaga   : 算是以其人之道 還治其人之身好想看她老公後續反應 02/20 20:34
