post_id: M.1701240524.A.C80
date: 2023-11-29
title: Re: [求助] 買房了還不夠嗎？
content:
作者airhong (艾爾洪斯)看板marriage標題Re: [求助] 買房了還不夠嗎？時間Wed Nov 29 14:48:41 2023

整篇看完只有一個感覺 所託非人...男方很溫柔，但就是沒啥主見


女方雖然有想法，應該會覺得「這樣真的好嗎?」

妳看到的強都是她承擔了很多壓力的成果。



不知道妳有沒看過葳老闆的YT，她在講婚後住父母家的事完全對應妳朋友狀況

男方以為父母接納女生了，但事實是：外人就是外人，

假裝融入跟真的融入都是不存在的。


女方退路想清楚，離? 要孩子還是要付錢? 娘家、親友接受嗎?

想清楚接下來怎麼走都可以。

---

理財問題...可能雙方理財觀念都不強，建議找個懂理財的朋友幫忙


我建議是劃分好家庭資產、個人資產、孩子資產

然後將家裡面各種開銷的性質一一劃分到這些資產類型裡面

個人資產優先度是最高的，家庭跟孩子資產是約相等的

分別就三個資產類型做收支調查(記帳)，並進行資金流動的規劃

各資產都要有緊急預備金、零用金、增值資金三個層面

確實買房太衝動了一些，但是夫妻同心協力必定可以克服

請男方一定要抱持這樣的想法互相支持，這樣女方心態上會好轉

堅持一年，一年後可以用增貸的方式來提升生活品質

買房前看重的是第一桶金，重視的是資產的增加

買房後看重的是現金流動，讓每個月的資金進出穩定，就算成功了
---

房屋問題，我覺得登記誰是一回事，應該可以用契約書或其他形式來加強女方的權力

剛剛查了一下好像有預告登記的作法，可以找法扶諮詢一下

---

男方家裡的問題，既然分家就不要再去考慮

家裡任何問題都讓男方扛，男方可以用剛搬家又有孩子負擔大盡量推

並保證過幾年一定會增進家裡面感情等....


男方可以私下請求金錢援助，這就看男方有沒那個責任心

男方一定要有自己已經成家的認識，他是小家的頭，再不濟也是小家的共同經營人


這是一些個人的淺見，希望可以幫到妳的朋友





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.120.226.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1701240524.A.C80.html
推 jejeyu      : 我覺得女生早晚會離婚啦！那個太太看起來是個薪水不 11/30 07:51
→ jejeyu      : 高但是果敢堅忍的女生。一個月薪水三萬可以拿出全額 11/30 07:51
→ jejeyu      : 頭期款，為了拯救自己的婚姻讓老公長大定了這麼多策 11/30 07:51
→ jejeyu      : 略，等老公讓她傷心欲絕，就會想出很多方法離婚了.. 11/30 07:51
→ jejeyu      : . 11/30 07:51
→ airhong     : 覺得女生能存也是因為吃了夫家紅利... 11/30 09:17
→ airhong     : 女生選這人當丈夫不是看家裡有錢嗎? 11/30 09:17
推 wseedw      : 同樣住夫家，先生連頭期都沒有耶？紅利很多嗎 11/30 14:39
推 spiral1226  : 連頭期都沒有的先生到底有啥夫家紅利 12/01 19:14
