post_id: M.1704289566.A.0EF
date: 2024-01-03
title: Re: [心情] 被背叛以後
content:
作者puppyvivi (打哈欠)看板marriage標題Re: [心情] 被背叛以後時間Wed Jan  3 21:46:04 2024
※ 引述《wn7158 (I'M魯迪)》之銘言：
: 跨年夜大家都在開心倒數，開心迎接新年。就妳自己不知道發什麼瘋，半夜不睡覺，還把
: 另一半挖起來檢討過去1年。
: 結果勒？老公被妳半夜盧到受不了，開啟了潘朵拉盒子，那知道真相，妳有比較好？
: 然後鬧了一大圈，最後選擇復合重新再結婚？
: 我客觀的講，你老公真的愛妳，才可以陪妳這樣瘋這樣亂搞。
: 也因為他很愛妳，所以才會如同小孩子般的，什麼東西都鉅細靡遺毫無保留的跟你講。
: 他沒搞清楚妳不是牧師，不是他媽媽，妳的角色就是他的太太。
: 這兩年他，大概也被妳這樣狀態搞的精神狀態崩潰，精疲力盡吧！
: 那既然妳選擇復合了，我建議妳就不要再看同溫層打氣，罵妳老公的推文或回文了，我怕
: 妳被影響，然後繼續陷入惡性循環。
: 事情不是只有妳看到的一個面向，很多時候，妳只是從女性的單一面向去看事情。
: 簡單講：
: 從女性角度看：妳懷孕生產期間，老公偷吃喝茶，身體出軌對婚姻不忠，是外遇。
: 但是從男性的角度看：
: 如果造妳後續的敘述，你老公懺悔彌補的程度來看。
: 妳老公在妳懷孕期間買春，就只是單純的性交易而已。
: 後續沒有跟茶妹有發生感情，持續暈船單一茶妹，那在男性的角度來看，就是單純的交易
: 買賣，不算外遇出軌。
: 當然如果妳是準備要打離婚官司走上法律，那外遇的定義就不會是這麼寬鬆了。
: 很多男人都可以性愛分離，所以妳可以想成妳的老公，因為體貼妳生產，造成身體和心靈
: 的不適。
: 所以在那個短暫的期間，花錢解決自己的性需求，只要心還在家，就跟花錢去外面健身房
: 運動一樣，就只是單純消耗精力而已。
: 好了，B面向論述我講完了，A面向論述，相信妳在同溫層一定也看了不少。
: 妳的婚姻，如果真的想要繼續延續，請妳放棄A面向論述，好好思考轉化成B面向論述。
: 因為一直強調A論述的結果，只會讓妳更不滿另一半，無法真的放下去面對妳和他的婚姻
: 。
: 而妳的本性真的就是A論述的，請妳長痛不如短痛，果斷放棄這段關係。
: 妳心中有這個結，現階段就是折磨妳的老公，接下來就是折磨妳的孩子，讓她們也陷入妳
: 負面情緒，然後妳不自覺地一直循環，認為全世界都對不起妳。
: 就看妳，妳老公，妳小孩3方誰會先離開。
: 如果都是要離開，為何不提早讓大家都能健康的離開呢？
: 2023倒數夜，都有勇氣去開盒子了，2024新的一年也請要有勇氣去處理這個盒子，看是要
: 打開還丟掉盒子，請誠實的面對自己吧！


我覺得你是搞不清楚狀況喔
每個人都是不同的個體
每個人在意的點都不一樣

對她的大雷就是老公的貞操
這是哪裡有錯?

潘朵拉的盒子就是用來打開的
我老公至今沒對我說過一句對不起
潘多拉的盒子焊死，死都不願意面對
我還比較願意他最好外遇
都好過他好好面對他父母姊姊就是個爛人的真相
見不得親生小孩婚姻順遂，想壓榨自己的小孩到永遠
兒子娶的老婆就是全家地位比狗還低

這幾年我跟我老公就在那邊一個要死都要敲開潘朵拉盒子
一個死都不想面對現實

說實在，我老公外遇我都還不會這麼崩潰

但是我完全能理解原po
因為我老公也是這種

他無法接受我外遇
當然我會有很愛追的演員或是明星
常常去看他們的MV或是出演的戲劇

不過這跟外遇離很遠
要是我外遇我老公會跟原po同樣崩潰

我曾經想過狠狠報復他啦
不過太殘忍了，就算了

就在日常生活的小事為難他
做家事，遛小孩，煮飯

比起外遇，對我老公這些都是小case
所以不管版友怎麼罵我
我個人還是覺得我自己頗為善良

至少沒有往我老公最痛的地方去打
這種東西跟原po一樣
心理陰影面積很難計算的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.122.254 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1704289566.A.0EF.html
噓 miunachafifa: 夫妻不是仇人，怎麼會覺得不往最痛的地方打就是善良 01/03 22:42
→ miunachafifa: ？ 01/03 22:42

你怎麼知道我之前跟他沒有仇
※ 編輯: puppyvivi (101.10.122.254 臺灣), 01/03/2024 22:50:34
推 artning     : 一樓人生肯定很順遂 01/03 22:52
噓 ca5hf1ow    : ......原來還是一樣 01/03 23:36
噓 mark0204    : 自我感覺良好 01/04 00:02
噓 kimchvm03   : 關掉ptt 吧，你越看只會投射越多 01/04 00:52
噓 shadow2002  : 果然什麼鍋配什麼蓋 01/04 08:05
