post_id: M.1746629755.A.D37
date: 2025-05-07
title: Re: [閒聊] 準新手爸媽無後援該怎麼養小孩
content:
作者deserthawk (浩克)看板marriage標題Re: [閒聊] 準新手爸媽無後援該怎麼養小孩時間Wed May  7 22:55:53 2025
你的狀況確實蠻兩難的，

分享一些補助的資訊給你，有比較資訊也能夠做比較適當的決策

我有兩個小孩，兩個都是找日托保姆，小的剛滿3歲，準備要去讀小班

如果你是住新北的話，希望這些資訊可以幫助你

1.補助
  給準公共化保姆帶，可以申請托育補助，第1胎一個有13,000元的補助
  主要是參考這個網頁
  https://premium.parenting.com.tw/article/5090550

  各縣市政府有加碼，以我所在的新北而言：
  「幼兒及父母一方設籍於新北市且就托合作聯盟居家托育人員，每月增額補助2,000元。」

  如此在新北市一個月就有15,000元的補助

2.保姆費用
  3年前的日托10個小時(早上七點到下午五點)公定價是14,500元，副食品另計。
  另外要考慮3節(端午、中秋、春節)，年終滿12個月，收1個月的費用，
  未滿1年則依比例計算，

3.其他
  以新北市而言，就托合作聯盟居家托育人員，也就是有執照又有加入合作聯盟保母，
  合作聯盟會派人到保姆家訪視，依我所知，訪視員會不定期，到了會在門口等一陣子
  才會敲門。

  保姆好不好找，很看區域，求過於供的地區，保姆會選小孩和家長，
  供過於求的地方，會比較不挑。

  我們是在懷孕4個月左右，找好保姆，下好訂金和簽約。
  我們家的保姆有說，她比較喜歡從小開始帶，而不是一歲之後才來送托
  一歲之後的小孩她通常是不接。

我們也會害怕保姆不好，因為只有日托，在洗澡的時候都會仔細檢查一下
我們運氣很好，遇上好保姆，兩個小朋友被疼愛有加，養得健健康康的。
和保姆打好關係後，這一、二年臨時有事，保母都很幫忙。
像是之前疫情，我驗出陽性之後，她就說小朋友她可以帶24小時。
等到二週回來，小孩都可以睡過夜了。

加油，希望這些經驗和資訊能協助你






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.6.94 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1746629755.A.D37.html
