post_id: M.1718680260.A.7FD
date: 2024-06-18
title: Re: [閒聊] 夫妻資產分配
content:
作者seaping (())看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻資產分配時間Tue Jun 18 11:10:58 2024


有一種可能: 資產分配其實是假議題


根據你的內文

※ 引述《GreenLabel ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 借朋友帳號，先說我是女方。
: 我跟老公結婚6年了，有一個女兒5歲，婚前我的工作能力就比老公強，薪資也比較高
: 所以婚後我們協議，由老公全職帶小孩，我在外工作
: 我的工作性質是要到處出差，大概平均40天可以請一個7天長假在家。


也就是說, 你先生得忍受 40 天的無性生活, 守活寡

等超過一個月後, 才有機會有正常性生活

然後 7 天後再忍 40 天


: 老公全職帶小孩，家事/接送/三餐，也都可以照料的很好
: 所以我年薪大概150萬，給老公一半，也就是大概75萬，當作他的花費以及家用
: 當然也包含小孩的花費/學費。
: 一切都很美好...我覺得有能力養家，生活雖然陪伴較少，但也過的還不錯。
: 事情從這裡開始。
: 去年老公得到夫家提供的一筆資產，股票+房產，股息+被動收入大概也1年70萬
: 我跟老公提議，這筆錢是不是當作你的收入，加上我的收入，我們全家收入
: 150+70=220萬，扣掉小孩跟家用40萬，我們所得平分每人90萬
: 但老公不同意...

當然不同意啊
都拿到天上掉下來的一筆錢了, 還要一樣過守活寡的生活
老婆都很少陪自己, 也沒機會讓做愛機會變多, 還要再分這筆錢

誰會同意?


: 他說這是他們家給的，不算他的收入，所以我還是要給他薪水的一半
: 我說這樣很不公平，不然換我全職帶，你去工作養我
: 他說ok，他只能找年薪70萬左右的工作，會分我35萬


當然ok, 你全職帶他總算有機會有正常性生活

而且他還會願意把去工作的薪水分一半給你, 你沒發現他多渴望你好好待在家?

不要被35這個數字所蒙蔽了


: 我想想也不對，他的被動一年70萬完全不算在家庭收入，只屬於他自己的支配金額


這你就想錯了, 要照顧小孩如果不把他的被動收入算進來你們一定不夠用

而且你是變家管, 這些支出一定走大水庫

他分一半的 35 萬給你就是你的, 和家用無關, 因為根本不夠用


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.21.104.32 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718680260.A.7FD.html
→ canlest     : 七天搞不好還撞上生理期(? 06/18 14:28
→ lenta       : 真是可憐哪 06/18 14:46
推 sinpact     : 可能七天在家中有超過六天半說自己很累要好好休息 06/18 19:39
推 nutta       : 7天還要帶孩子出去兩天一夜哦 06/19 03:44
