post_id: M.1713357046.A.B6E
date: 2024-04-17
title: Re: [求助] 先生很喜歡某職業棋士 常常說想娶她
content:
作者Emacs (我就是粗暴硬派寫實)看板marriage標題Re: [求助] 先生很喜歡某職業棋士 常常說想娶她時間Wed Apr 17 20:30:43 2024
男人這樣很正常呀

我老婆愛看羽球

她特別愛陳雨菲

我沒特別愛看

但偶爾會陪她看

然後就會認養一些人當老婆


她：你老婆輸了

我：我日本兩個，中國一個，妳在說哪一個

她：志田千陽

https://www.instagram.com/_shidaspirit_/


她：你老婆今天有比賽，要陪我看嗎？

我：哪一個

她：黃雅瓊

我：我拋棄她了

她：為什麼？

我：她變胖了

她：幹！

https://www.kwongwah.com.my/wp-content/uploads/2021/03/huang.jpg


順便介紹第三個老婆

大摳呆 (大堀彩)

https://today.line.me/tw/v2/article/rmMxYrY?imageSlideIndex=1


最後一個是觀察中名單

https://sportz.im/hana-17/


還有一個非正式羽球選手，但是正翻的妹子

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20210812002857-260404?chdtv

其實我比較喜歡這類姐姐型的正妹

但是羽球界好像沒有


※ 引述《a1280547 (a1280547)》之銘言：
: 一開始還當作可能他這年紀還想追星吧 也沒放心上
: 但最近越來越誇張
: 先生常常說想娶黑嘉嘉
: 每天都說！！
: 什麼黑嘉嘉願意當他小三他就要離婚娶她
每天說就真的有病了

要說笑的話常常說也會無趣的

要不是白目，就是他真的很想這樣做

黑嘉嘉這種人一般台大醫學系都未必能攀得上

: 還有黑嘉嘉就算當遊民也要娶她諸如此類
: 整天就是黑嘉嘉黑嘉嘉黑嘉嘉
: 該如何挽回先生對我的看法呢？我也去學圍棋有用嗎？

真的很白目，是不是亞斯伯格症呀？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自:  223.137.37.21(臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713357046.A.B6E.html
推 SSglamr     : 沒有宮崎友花喔 啊 他不是姐姐型 那賽娜好了 婆型04/17 20:40
推 Ensidia     : 這種東西還是看兩人相處04/17 20:53
→ Ensidia     : 比如我從來不在我老婆面前誇獎別的女人 她最美04/17 20:53
→ Ensidia     : 不過我可以養電子老婆 她還會跟我討論哪一個正04/17 20:53
推 gruenherz   : 黑嘉嘉在業界的威望能對標到韓星朴恩斌吧 台大一線04/17 21:24
→ gruenherz   : 自慢科系（護理/哲學/生科/社工）只是入門的夸克條04/17 21:24
→ gruenherz   : 件吧04/17 21:24
→ zasdee      : 你不認識九九跟小羽?? 04/18 00:28
※ 編輯: Emacs (223.137.37.21 臺灣), 04/18/2024 08:44:42
推 tulian      : 九九大腿讚 04/18 16:36
