post_id: M.1718378397.A.F2E
date: 2024-06-14
title: Re: [閒聊] 夫妻資產分配
content:
作者Sunash ()看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻資產分配時間Fri Jun 14 23:19:55 2024

如果要講求公平的話應該一開始就講

年薪150萬元扣掉家用40萬元後還要再給先生55萬元才對

而不是等先生有了額外收入後才提要平分

至少在一開始的分配上(給先生75萬含家用)我認為先生很虧

先生多數時間獨自育兒是很辛苦的

另外還損失了在職場累積年資及加薪的機會

--------------------------------------------
我也聊聊我們家目前的方式給原PO參考

我老婆目前留職停薪在家帶小孩

且二寶也快要出生

預計會留停到小孩都上幼幼班為止

在留停期間我給她"不低於"她上班時的薪水

另外家用(包含房貸)幾乎都由我支出(不算在老婆薪水內)

下班時我也會一同照顧小孩及分擔家務

所以我這幾年可能沒有多少錢可以運用了

但我不覺得這有什麼不好

原因如下

1.我老婆留職停薪，年資暫停計算，等於退休年齡要再往後延，
  這也算是給她的一些補償。

2.相較於工作來說，照顧小孩我認為是更辛苦的一件事情。

3.給老婆薪水也就這3-4年而已，忍忍就過去了。

4.我樂意，我愛我老婆。





※ 引述《GreenLabel ()》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 借朋友帳號，先說我是女方。
: 我跟老公結婚6年了，有一個女兒5歲，婚前我的工作能力就比老公強，薪資也比較高
: 所以婚後我們協議，由老公全職帶小孩，我在外工作
: 我的工作性質是要到處出差，大概平均40天可以請一個7天長假在家。
: 老公全職帶小孩，家事/接送/三餐，也都可以照料的很好
: 所以我年薪大概150萬，給老公一半，也就是大概75萬，當作他的花費以及家用
: 當然也包含小孩的花費/學費。
: 一切都很美好...我覺得有能力養家，生活雖然陪伴較少，但也過的還不錯。
: 事情從這裡開始。
: 去年老公得到夫家提供的一筆資產，股票+房產，股息+被動收入大概也1年70萬
: 我跟老公提議，這筆錢是不是當作你的收入，加上我的收入，我們全家收入
: 150+70=220萬，扣掉小孩跟家用40萬，我們所得平分每人90萬
: 但老公不同意...
: 他說這是他們家給的，不算他的收入，所以我還是要給他薪水的一半
: 我說這樣很不公平，不然換我全職帶，你去工作養我
: 他說ok，他只能找年薪70萬左右的工作，會分我35萬
: 我想想也不對，他的被動一年70萬完全不算在家庭收入，只屬於他自己的支配金額
: 跟他吵這個，他只會說這是爸爸給的不算，誰叫你爸沒有給你
: 我要怎麼反駁?  大家會怎麼選擇呢?
: 1. 繼續維持目前給一半收入的情況，當初老公沒那筆被動。
: 2. 不要那麼辛苦工作了，換老公去工作，每年領35萬
: 3. 繼續跟他談判，交出被動收入於家庭使用。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.172.19.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718378397.A.F2E.html
推 shawshien   : 你給老婆薪水只有3-4年 原Po小孩已經五歲 06/15 01:23
→ shawshien   : 給老公薪水不知道有沒有結束的一天 06/15 01:23
推 G542672     : 所以大家都是推薦讓老公上班再平分，而不是一開始就 06/15 03:06
→ G542672     : 分70萬啊 06/15 03:06
