post_id: M.1713599481.A.215
date: 2024-04-20
title: Re: [閒聊] 維持婚姻的秘訣是什麼？
content:
作者WomanizerNo7 (花無缺)看板marriage標題Re: [閒聊] 維持婚姻的秘訣是什麼？時間Sat Apr 20 15:51:19 2024
※ 引述《Ensidia (要宅的這麼神是有難度的)》之銘言：

原文恕刪

我覺得E大講的非常好

釐清對錯固然重要

但更重要的是解決問題

https://i.imgur.com/A5WQsgc.jpeg
https://i.imgur.com/hYDxsOq.jpeg
https://i.imgur.com/DrEoKZq.jpeg

我先前的文章中其實並沒有說女方沒有錯

也沒有說都是男方的錯



夫妻雙方的能力特長一定會有所不同

對方必然有他的優點

否則當初你也不會選擇他

兩個不同的個體要朝夕相處必然會有摩擦

解決問題是要依據雙方的能力找到最大公約數

這無關乎對錯，也無關乎誰多做、誰少做

是要找到一個雙方都能力所及的平衡點

若實在沒有共識，那麼只能是分開了

有心要相處的話，一味的追求公平是不現實的



88哥的太太是答應去美國沒錯

她也確實去了，而且一待就是五年

答應的事固然要盡量做到

但夫妻情份之間

難道就容不下些許彈性與討論的空間嗎？

對同事、供應商都不見得這麼苛刻

何況是自己的伴侶呢？



也許很多人覺得太太不願意改變，或者說進步

但事實就是她做不到

我不知道是真的沒有語言天份，還是個性懶散導致

但個性也是能力的一部分

任憑你智商180，但是書本一分鐘都讀不下去

那也是無用

太太在能力上也許確實有她的不足

但是她畢竟也在無所依靠的美國陪伴了先生五年

這不是拿心意在邀功

這是切切實實的付出



當然，先生為了夢想很積極、很努力

這也是非常值得肯定的

要放棄原本的專業，到異鄉從頭開始

不是每個人都有這份勇氣

並且為了給家人更好的生活、給孩子更開闊的視野

88哥這麼多年的努力拼搏

我相信太太也看在眼裡



另外值得一提的是

太太似乎沒有先生那麼細心

因此88哥常常要替太太善後

Carry人很辛苦的，我完全懂

但希望88哥可以試著以鼓勵代替責罵

效果可能會更好

有時候太太頂嘴可能不是不認同你

只是常常被罵確實感覺會不好

耐心溝通看看

太太會更容易聽進去的



回到正題

現在的情況是

太太已經表明她不希望留在美國

並且也用了五年的時間證明要她學好英文並不現實

因此才會有部分網友建議讓太太帶著孩子回台灣

讓先生在美國專心打拼事業

這也是我個人目前看下來，唯一的最大公約數

我明白先生想留太太孩子在身邊的心情

但是這已經不是最現實的做法了

88的學歷和經歷

足以證明他的能力不比大多數的人差

但是以他的聰明，也努力了五年

依然無法讓太太適應當地生活

那麼可以思考看看，是否有別的折衷方式

從雙方的文章看來

太太雖然沒有那麼積極地想要留在美國

但她即便在極端的情緒下，依然記得要照顧好孩子

她絕對不是一個不負責任的人

讓太太回台灣專心帶孩子

或許是值得一試的道路

先生獨自在美國

也能更無後顧之憂地好好發展自己的事業

追尋自己的夢想



人各有志

有些人就是喜歡安逸的生活

你的夢想是你的

別人就算願意支持你

也不可能像你那麼積極

我有幾位自己創業的朋友

他們在創業階段都不敢結婚生子

就是怕無法分神顧及家庭

把自己的夢想寄託在別人的一句承諾是不現實的



我不知道88哥的太太是否願意這麼做

但若太太願意離開先生獨自照顧孩子

這已經是非常非常大的包容

希望88哥若有朝一日功成名就

別忘了太太一個人替你背負了家庭

成就了你的事業與夢想



最後說明一下前一篇文

我是因為88哥有部分的執著可能來自於原生家庭

所以分享一下我過來人的經驗

希望他能跳脫出來，轉變一些想法

也許對婚姻會有所幫助

並無任何貶低或指責的意思



以上

祝大家的婚姻都能幸福美滿

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.235.15.152 (韓國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713599481.A.215.html
推 gruenherz   : 出人的最大 04/20 16:11
噓 amilkamilk  : 侯~~~借屍還魂 04/20 16:15
→ Xenia1050   : 借屍還魂 04/20 16:59
→ much0112    : 有沒有種可能彼此說的話做的事，彼此都沒有聽進去 04/21 02:45
→ much0112    : ，老公跟老婆說要來美國，老婆不會覺得有什麼不習 04/21 02:45
→ much0112    : 慣，老婆常常忘東忘西，老公不會覺得能做些什麼來 04/21 02:45
→ much0112    : 改進 04/21 02:45
