post_id: M.1745214113.A.E76
date: 2025-04-21
title: Re: [閒聊] 到底要不要跟老婆講，兒子交女友？
content:
作者jfw616 (jj)看板marriage標題Re: [閒聊] 到底要不要跟老婆講，兒子交女友？時間Mon Apr 21 13:41:51 2025
要講
有女朋友就應該大大方方的帶出來

更應該見家長
大家一起吃一頓飯

如果可以
對方的家長也約出來

這是禮貌

我就問鄉民
你們交男女朋友時
不帶回家見家長的嗎？

至於什麽放保險套
自己的人生自己負責

推薦你讀被討厭的勇氣
那是小孩的人生課題


※ 引述《wn7158 (I'M魯迪)》之銘言：
: 是這樣的，今天帶小兒子和他同學去看棒球，結果發現我大兒子今天帶了個女友去看球。
: 女生可愛清秀，兩個人牽著手去看棒球。
: 我大兒子，今天本來是是跟我說和一群男同學去看球賽，結果是一群男的，只有他帶馬子
: 看球。
: 本來就知道會有這一天，但沒想到他才國二有點太快。
: 我大兒子沒有發現，我們也有來看棒球。因為是臨時我小兒子發現他哥哥放他鳥，自己跑
: 去看球賽，所以下午一直吵他也要找同學去看球。
: 目前大兒子上個星期月考才剛考完，成績校排也還維持的不錯，也沒有因為這樣成績有什
: 麼下滑或讀書習慣就改變。
: 但是如果這件事跟他媽媽講，他媽媽一定不准他交女友，但這種東西也很難防和禁止。
: 但是不跟老婆講，她等等又說我對她不誠實，講了很大機率這對小情人被拆散。
: 所以我該跟老婆講這件事，還是就是裝死不要跟老婆講兒子交女友。然後學我爸，偷偷書
: 包背包，幫他放保險套？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.143.82.86 (馬來西亞)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1745214113.A.E76.html
推 hankwanghow : 用不好為情所困想不開怎辦？！ 04/22 07:09
