post_id: M.1710470307.A.1B6
date: 2024-03-15
title: Re: [求助] 另一半沒有同理心
content:
作者Eleganse (艾勒更斯)看板marriage標題Re: [求助] 另一半沒有同理心時間Fri Mar 15 10:38:25 2024
我想我很夠資格簡單回答你的問題，
雖然我太太80%的時間就像個正常人，
但20%的時間點跟你太太有點像，連口氣都像，
就是我做A她就說我怎麼不B，下次我做B她就說我怎麼不C。

我給你一個非常直接有效的建議，
如果你暫時不想離婚，這個做法簡單有效，有助於改善夫妻關係，
再伺機而改吧，雖然另一半的個性要改它有如登天(大家都會這麼說)。

1.不要帶老婆參加任何朋友聚會，
2.不要去老婆的任何朋友聚會。
3.取而代之的，你要有比較好的規劃能力，有空時帶她去她要去的地方，(全部2人互動)。

好面子的新女性，會覺得你是小白，朋友的地位高，你要尊重，
再她改掉這個習性以前，一起尊重景點，尊重空氣吧!

※ 引述《donkilu (donkilu)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 1. 中午跟帶兩個小孩的朋友夫妻在百貨美食街聚餐
: 我和太太去點餐時 我早早決定好要吃韓式炸醬麵
: 太太一直說她不想吃那個 不如點辣炒麵
: 我說我胃不舒服 不想吃太辣的東西 這個我自己吃 她點她自己要吃的就好
: 太太有點不高興 最後點了石鍋拌飯
: 菜上來後 爸爸餵妹妹奶 媽媽餵哥哥吃飯 斷斷續續吃得很辛苦 太太就湊過來碎念
: "你看人家那麼辛苦顧小孩 哪像你 不願意把別人的需求放在自己的需求前面
: 這樣怎麼當好爸爸?"
: 我有點不高興 回說小孩不能等 需求當然要即時回應 但我們都是成年人
: 大家是互相體諒 互相扶持 不要講這種沒同理心 一味要求別人犧牲的話
: 後來哥哥吃飽了 我也有陪他一起玩 給爸媽一點空間吃飯
: 2. 下午帶朋友一家去景點走走
: 我前幾天刷廁所 買菜 肩膀本來就不太舒服
: 嘗試抱哥哥幾分鐘就投降了 太太看到又是一臉鄙夷
: 3. 晚上跟朋友的朋友大家一起吃飯
: 結帳時本來我要付(上次朋友請我們吃飯) 結果朋友爸爸搶先付掉了
: 說是要請他們外地的朋友 我想說好吧 之後再轉給他們飯錢就好
: 準備離開餐廳時 又是一陣兵荒馬亂 我一整天行程跑下來很累 站在原地發了一會呆
: 太太冷冷講一句: "你看大家都很忙。"
: 我: "我開車也很累..."
: 太太惱怒道: "你扯開車做什麼?"
: 4. 回程在車上 我太太大發雷霆 說你怎麼沒搶帳單 這樣真的很丟臉
: 我說我事後再給錢就好 又不是吃白食 有什麼好丟臉的
: 我請別人吃飯也不希望別人覺得自己很丟臉
: 她又說 抱小孩抱一下就不行了 你看朋友的朋友抱得多好 你堅強一點好不好
: 我忍到這裡真的受不了了 跟她說你不關心我肩膀痛就算了
: 講這什麼幹話 怎麼會這麼沒有沒同理心
: 整天愛把我跟別人攀比 說別家的先生都如何如何 我都沒做或者做不到
: 我: "我都沒拿你跟別人比 你怎麼好意思這樣講?"
: 太太: "我是把我們兩個視為一個整體 別人覺得你沒做好的地方不願意跟你講
: 但我有義務要跟你講 這樣你才會改進"
: 我: "你又不是他們 你怎麼知道他們不願意講什麼?
: 何況整天在別人面前指責我真的很不給我面子 讓我覺得很不舒服而已"
: 以上只是一個小切片 跟她在一起就是整天指責我這個沒做 那個不好
: 我過得非常不開心 跟太太說不要這樣整天破壞我們之間的關係
: 就說她憋著不講也不知道要講什麼 一樣很不開心
: 請問這種狀況做諮商會有用嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 192.83.183.66 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1710470307.A.1B6.html
噓 mark0204    : 那你離婚沒? 03/15 22:24
推 SincereBob  : 還是要仔細挑選跟雙方親友互動的場合，點到為止 03/16 00:28
→ william826  : 為了這小事情離婚也太誇張 身邊會搞到離婚 大多是 03/18 11:45
→ william826  : 匪類貪長輩不切割 另一半起賭爛 03/18 11:45
推 WiserWilly  : 你沒有問出你太太到底對你哪裡不滿，藉由嫌棄其他 03/28 23:34
→ WiserWilly  : 東西來發洩 03/28 23:34
