post_id: M.1748446092.A.81A
date: 2025-05-28
title: Re: [求助] 能成為老婆想要的樣子嗎？
content:
作者amilkamilk (我要成為幹話王)看板marriage標題Re: [求助] 能成為老婆想要的樣子嗎？時間Wed May 28 23:28:10 2025
※ 引述 《QuantumHsia (退相干)》 之銘言：
: 標題: [求助] 能成為老婆想要的樣子嗎？
: 時間: Wed May 28 14:12:30 2025
: 　
: 　
: 是否同意記者抄文：NO
: 　
: 手機寫的請見諒
: 手機編輯回覆有點跑掉 內文重貼
: 　
: 雖然我老婆沒說，但感覺我們之間的愛快磨盡了。日常的瑣事爭吵，小孩出生後越來越多
。
: 　
: 很不想提MBTI，但我覺得很準，所以提一下；我是標準的ENFP，我散漫，懶惰，總覺得沒
: 有什麼事情會嚴重到天崩地裂，且只要「我」覺得不重要的事，即使我聽了她說N次，我
: 還是可能沒做或沒照她的做，也認爲事情最後再一次做就好了，根本沒有必要一開始就做
: 好。這也是她最常唸我的「你就是沒有內化到你心裡所以你才會一直錯」。
: 可怕的是，我根本不在乎那些事。照她的說法是我永遠在陽奉陰違。
: 　
: 她是標準的INTJ，做事嚴謹，規劃明確，會用行事曆提醒自己待辦事項，基本上一絲不苟
: ，凡事有規有矩。硬要說缺點，就是她不太會變通，實際狀況跟計劃一有出入就會開始煩
: 躁，鑽牛角尖，我要花很多力氣才能說服她地球沒有毀滅；另外我最無奈的一點，她異常
: 地愛拿我去跟別人的男朋友或先生比較，誰會把爭吵的事PO上社群呢？網路上當然都說好
: 的啊...
: 　
: 癥結點在於，她最大的地雷是我吼她，依照我累積怒氣的速度，有可能一兩個月就會在某
: 次吵架大吼她，然後她就會很委屈的說為什麼我一直這樣。
: 至於我累積怒氣的來源，就是平常被她唸的瑣事堆積下來的結果。
: 當然，聰明的客官們會說，如果我好好依照她想要的做不就沒事了？
: 是，但我真的沒辦法每一件事情都可以接受她的想法，而去轉變做法。
: 　
: 怎麼辦？我仍然很愛我老婆，即使她不信。
: 我到底應該怎麼做？跪求建議。
: 　
其實我覺得你有幾個問題，才導致這個後果
按照嚴重程度往下講

1.最嚴重的不用說
就是吼人的行為
沒有人需要忍受另一個人的吼人行為
當然不排除你的前額葉還沒發展完成
或是杏仁核過度活化
當然這不是藉口，只是你要找出方法
古人說修身養性是有道理的

2.第二個也是很大的問題
我覺得是你沒有跟對方說清楚
給了對方不對的期待
以及自願退讓當承諾要改善的人
對方得到你的承諾，卻屢次失望
那當然就是你自己造成的

建議，明確的告訴他
哪些東西你不能改
哪些東西價值觀不同
怎麼樣找出平衡點
甚至有默契不去觸碰
不要擅自給對方期待
https://i.imgur.com/1KKvvzq.gif

婚姻中，或是任何人與人的關係
本來就不用去改變自己迎合對方
真的要改變
要靠雙方潛移默化去讓價值觀趨於一致
很難是靠辯論、討論、說服的
要學習的
是互相尊重不同的想法、做法、價值觀

不要害怕價值觀的碰撞
就是明確的告訴他
他的部分看法、做法你也不認同
但這不是爭對錯
也不要進入爭對錯的思維
而是互相理解對方的想法、出發點
再深一點有能力
可以互相往下挖掘這些想法、價值觀
到底有沒有童年創傷導致的
最後在互相尊重、互相討論的前提下
找到行為的平衡點


我猜太太應該是覺得自己的說法都是對的
你大概就是懶得跟他爭執
所以都先吞
這不太健康
而且高機率你們的對話是在「爭對錯」
而不是互相溝通「感受」
還是要先讓太太懂得互相尊重
你們才有可能有下一步對話的空間
雙方對話要先回到對等地位
不過手法上當然要有技巧
可能要用她聽的進去的方式進行
常見的可能做法
丟相關文章、親友勸說、甚至是婚姻諮商
或是你增進你的溝通技巧
賴佩霞的書可以去看看
或是有些男女本質思想上差異的部分
可以去看老公、老婆使用手冊
或許對於怎麼溝通會有新的想法

有時候這種關係的改善
要靠比較強勢的那方頓悟
但兩個人中
總是有個人要先開始努力改善關係
（改善，不是退讓或隱忍）

像被你說的計畫改變不耐煩
或許不是要告訴他世界沒有毀滅
而是跟他說
我理解你的煩躁
但我會陪著你一起面對
可能比說服他這沒什麼大不了來的有用
女生講到底，本來就不是要你給他解決方案
而是要你感同身受同理他
（這個去看完老婆使用手冊就懂了）


你們彼此直接可能都有不滿
她的手法拙劣，希望你改善的方式可能是比較
也可能明確的告知他
你的感受，跟你努力的方向
只要有心要改善
我想人都會感受的到的


最後，可以讓雙方好好回想一下
剛開始交往
是因為甚麼原因被吸引
甚至回想當時的優點是不是現在心態改變變成缺點
找回初衷，或許很多事情又覺得突然可以接受和


愛要說出口
他不信，你要告訴他你哪邊用心
有的時候，你不說
別人是觀察不到的
給錯東西等於沒給
但說出來，至少知道你有努力方向
方向錯誤了，可以提出來討論
但不要全盤否定
慢慢往這些方向前進
或許可以找回原本的愛

--
Sent from my Google Pixel 7 Pro

○ PiTT // PHJCI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.192.205 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1748446092.A.81A.html
※ 編輯: amilkamilk (36.228.192.205 臺灣), 05/28/2025 23:29:28
推 QuantumHsia : 謝謝 你每個字句我都有看 我會好好思考怎麼調整我自05/28 23:35
→ QuantumHsia : 己的言行05/28 23:35
※ 編輯: amilkamilk (36.228.192.205 臺灣), 05/29/2025 00:05:59
推 jamo        : 欸你今天不講幹話了? 05/29 01:20
→ amilkamilk  : 發文者的論述方式、值得同情程度、我當下心情跟靈 05/29 01:26
→ amilkamilk  : 感，都會影響文章的方向 05/29 01:26
推 marra       : 認真建議，給推！ 05/29 02:31
推 Puyuma      : 推不要一昧迎合別人該有自己的原則就要守住+1 05/29 07:56
推 neptunefish : 哇噻.這篇文寫得真好.你的文好多元.有時欠揍有時中 05/29 11:57
→ neptunefish : 肯.開始期待往後你的文章了 05/29 11:57
→ oxhill      : 會吼人的都是野蠻人.不管原因為何.不能好好的用文明 05/30 10:02
→ oxhill      : 的方式表達嗎？ 05/30 10:02
推 bestsonaever: 我也想成為幹話王 05/31 14:37
→ checkmarx   : 沒反串 06/01 11:30
