post_id: M.1720570312.A.501
date: 2024-07-10
title: Re: [求助] 為了無聊事情吵架？
content:
作者Duofilm (==國王==)看板marriage標題Re: [求助] 為了無聊事情吵架？時間Wed Jul 10 08:11:50 2024
有網友問我假如先生跟太太關係不好，
先生這樣無厘頭的回答會不會讓事情更糟糕

我之前也有類似的問題
我當時是做實驗去測試太太的底線
反正就是口頭實驗，反正就是很明顯的開玩笑
我主要在抓到對方的語病跟論證弱點去開玩笑
認真的話我就是歸類為太認真了，你真可愛，這麼認真

實驗前提我是不能物理的傷害對方
我要在精神上攻擊對方
我要保持我的框架
我要保有幽默感

先講一下我的前提假設
女人跟男人確定關係後，會想辦法把男人的化學去勢
剩下供應錢，營養，供應時間的價值或是給情緒價值跪舔之類的
女人用的是情緒去影響男人
是攻擊我做為男人的擔當，記憶力，不關心，冷漠，冷暴力
沒記得紀念日，沒有給禮物，沒有幫忙開車門
沒有幫忙剝蝦子

我一不小心就會踏進太太給我閹割的陷阱裡面
在我沒有意識到之前，很容易進入太太的PUA情境裡面
每天都會一些雞毛蒜皮的小事情PUA我....防不勝防

回到假如之前關係不好要怎樣處理
--------
太太說，你太吵，你出去，滾出這個房間

我說

好，我走，你就不要叫我回來
我真的永遠都不回來
我現在要去洗澡，我之後就住在廁所
下班回家把廁所門鎖起來，棉被枕頭放在浴缸
之後誰不要想上廁所
---------
雞毛蒜皮的事情我選擇換開話題或是口頭佳獎
或是把這個事情置換為對方的玩笑
這種方法我覺得有點類似脫口秀的技巧
叫做"更換語境、更改解讀"的方法

因為太小的事情了
太太自己可以處理好，不就是要抓兩下的肉償或是摸頭討拍嗎....
雞毛蒜皮的事情就是沒人看時抓兩下肉償，
有人看時口頭佳獎、摸頭。

太太很明顯知道他自己在PUA，
那既然他在PUA，那我也可以回應回去
我就用肉償的方式滿足太太就好了
我當先生的吃點虧在沒人看到的地方動動雙手

大事，或是需要出力的我可以處理，太太辦不了的事情我可以處理
但是PUA情緒拉扯這個就會分得很明白，
一率給予抓兩下的情感肉償回覆，情緒有了出口
雞毛蒜皮的PUA問題出現了，我有了回應態度就足夠了

回應有沒有，有
我反抗的態度有沒有，有
有沒有傷害太太，心裡態度上有，物理上沒有
我的立場有沒有表明，有
我說這個話的成本夠低嗎，就說話而已，低

要吵架嗎？太太叫我滾出房間，我說要去廁所住，怎麼吵，佔了理

有意思嗎？有點好笑。想想就很滑稽。

這個態度宣示現實不可能發生，
所以太太沒有辦法對於我這種的回答去回應
太太一回應這種出乎常理問題就會掉進陷阱
當太太的天天都在PUA化學閹割我
遇到不正常的回答是跳出正常邏輯的會當機
當太太當機了，
我就可以隱性的給太太輸入新的邏輯了

我保有我的框架
我會遇到不公平的事情會反擊
我有我的價值觀
你想討拍範圍內我可以配合肉償，但是請不要侵犯到我
我在我方便的時候可以配合給你，但我在忙或是有事情的時候請你尊重我一下

太太潛意識會把老公訓練成肥料
只有框架完整的老公才可以維持男人的的原有功能


※ 引述《Duofilm (==國王==)》之銘言
: ※ 引述《mavschi41 (仔)》之銘言
: : ——更新一下資訊———-
: : 上回我買了不錯的芒果品種，太太說要再買一次，但是他對那邊環境不熟悉
: : —————————————
: : 我理工直男
: : 今日開車出門和太太採購水果與蔬菜
: : 快到目的地附近時，因為有很多水果攤
: : 太太便問：上次的芒果你在哪一家買的？
: : 我：要直接過去嗎？
: : 太太：直接過去是什麼意思？
: : 我：直接過去那家嗎？還是妳想東看西看？
: : 太太：這樣也看不出來是不是我要的品種，你聽得懂嗎？
: : 我：所以你要東看西看嘛，對不對？
: : 太太：看也沒有用！
: : 我：那妳想要怎麼樣？想怎麼樣跟我講好不好？
: : 太太：所以我就問你上次芒果是哪一間買的
: : 我：所以我就問妳是不是要直接去那間店了，是嘛對不對？
: : 太太：我怎麼知道你還有沒有要去別的地方
: : 我：（明顯嘆氣）我給妳明確的問題了，又不回答我。
: : 太太：那你只有要去上次買的那間店是嘛？
: : 我：是
: : 太太：那蔬菜呢？
: : 我：蔬菜不在這裡賣
: : 到目的地後停好車
: : 我：你要下去看（芒果）嗎？
: : 太太：我怎麼會知道蔬菜沒有在這裡賣。
: : 我：你有沒有要下去看啦？
: : 太太：我安全帶就解開了
: : 我：哦！問妳話都不回，平常妳問話沒回就會被妳罵
: : 太太：（嘆氣）
: : 我：我是不是不要講話就好？
: : 太太：你看又來了（她覺得我在敷衍她）
: : 我：講了又要吵架，不是嗎？我不想跟妳吵架啊！
: : 後面就是情緒化吵架了扯誰態度不好誰先兇QQ
: : 會有逐字稿是因為太太氣不過，要下載行車記錄器
: : 雙方花了一段時間討論對話內容
: : 才知道太太因為我沒有說要停車讓她下去看水果品種，覺得我莫名其妙
: : 但我認知是東看西看就是有要看就找地方停，怎會有人在車上挑水果
: : 兩個人認知不同而吵，解釋完後
: : 接著就邊哭邊說
: : ：平常你吃完飯垃圾都不丟乾淨…@$&  *
: : 對我很多不滿的地方都說出來
: : ：你都講不聽沒有聽我說話，那我有什麼事情是你講了沒改善的嗎？
: : 太太：那蔬菜呢？
: : 我：蔬菜不在這裡賣
: : 到目的地後停好車
: : 我：你要下去看（芒果）嗎？
: : 太太：我怎麼會知道蔬菜沒有在這裡賣。
: : 我：你有沒有要下去看啦？
: : 太太：我安全帶就解開了
: : 我：哦！問妳話都不回，平常妳問話沒回就會被妳罵
: : 太太：（嘆氣）
: : 我：我是不是不要講話就好？
: : 太太：你看又來了（她覺得我在敷衍她）
: : 我：講了又要吵架，不是嗎？我不想跟妳吵架啊！
: : 後面就是情緒化吵架了扯誰態度不好誰先兇QQ
: : 會有逐字稿是因為太太氣不過，要下載行車記錄器
: : 雙方花了一段時間討論對話內容
: : 才知道太太因為我沒有說要停車讓她下去看水果品種，覺得我莫名其妙
: : 但我認知是東看西看就是有要看就找地方停，怎會有人在車上挑水果
: : 兩個人認知不同而吵，解釋完後
: : 接著就邊哭邊說
: : ：平常你吃完飯垃圾都不丟乾淨…@$&  *
: : 對我很多不滿的地方都說出來
: : ：你都講不聽沒有聽我說話，那我有什麼事情是你講了沒改善的嗎？
: : 我：有啊，都不關燈啊，錢不收好啊，跟小孩吃飯時不用手機，提醒妳了又叫我不要管
妳
: : ：別人都是因為先生嫖賭毒在哭
: : 我都是為了這些無聊的事情哭
: : 我os:那不就是妳問題嗎？
: : 身為直男會認為，有做不好的地方改善就好，向太太道歉卻會說我在敷衍
: : 我承認我很常把太太講的事情忘記，
: : 我想她是累積很久很多事情才爆發這一次，覺得我不在意她才會忘記她說的話
: : 她有明確告訴我需要的是關心。
: : 問題
: : 1.採購事情我該怎麼說才比較好？
: 很多男人把自己活成了一個工作的機器
: 我之前改變關係的第一步
: 指導我的思想就是要把自己要退化留下一根色屌跟秋嘴。
: 我因為這個事情，研究了很多的書。去看了牛郎男模的書。
: 為什麼牛郎動嘴皮就可以讓女的心甘情願付出
: 為什麼我還做得要死要活還嫌的要命....
: 把妹聖經2的迷男說這個是框架的問題
: 我第一次使用的時候懷疑過，動嘴巴真的有用嗎?
: 但事實證明，男人對動嘴巴就是最基礎的動作，
: 在我看來，甚至重要性高於實際對於女人的體力的付出
: 有一段時間我把自己活成了一個牲畜，不是男人
: 我因為女人會不斷的做廢物測試。一不小心就會掉進女人的圈套裡面。
: 去不斷的證明自己
: 其實女人甚至是每個人都不知道自己要什麼
: 除非他自己的框架很強
: 就算很強，每個人總有情感脆弱可以趁虛而入的時候
: 那回答問題的思路就自動出來了，
: 我待會帶你去挑，講不清楚。下車之前抓兩下收稅。

----
Sent from BePTT on my Samsung SM-G9910

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.108.54 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1720570312.A.501.html
噓 artning     : 是在胡言亂語什麼的？07/10 09:27
※ 編輯: Duofilm (59.125.180.192 臺灣), 07/10/2024 10:51:50
噓 Moish       : 兄弟，為何您要放棄治療來這po文？07/10 11:21
噓 momicats    : 看不懂你想表達什麼07/10 14:10
※ 編輯: Duofilm (223.137.253.45 臺灣), 07/10/2024 16:48:54
推 cindy033    : 蠻有道理的 07/10 21:58
噓 mark0204    : 怎沒買有兩間廁所的房子啊? 07/10 22:11
推 marra       : 內容好像有點料，但又看不太懂 … 07/11 02:48
推 i9100       : 至少前幾行是蠻有料,長知識了 07/11 19:48
→ i9100       : "女人跟男人確定關係後，會想辦法把男人的化學去勢" 07/11 19:48
→ i9100       : "剩下供應錢，營養，供應時間的價值或是給情緒價.." 07/11 19:49
