post_id: M.1716632538.A.DB8
date: 2024-05-25
title: Re: [求助] 為要不要出國吵架
content:
作者emily1111 (人生人蔘)看板marriage標題Re: [求助] 為要不要出國吵架時間Sat May 25 18:22:16 2024
原文恕刪

本來都是潛水居多，現在趁工作到腦筋打結，轉移一下注意力，來分享一下，小女出遊史，我是媽媽，目前小女要升小一，出國經驗二次，一次香港，一次日本

因為工作關係，我偶而會出差，我家寶貝第一次出國，就是趁著媽媽去香港工作，順道去香港迪士尼玩，我們行程很簡單，就是迪士尼，香港吃大餐，三天二夜結束，沒有採購，沒有任何期待，當時小女將近1歲半

因為我要工作，先出發，爸爸一打一帶小孩出國，出發前，我準備各種資訊，我家有戰車推車，但考量出國，爸爸要一打一，決定幫爸爸準備好出門的便利型推車，查好機場資訊，小朋友會想玩的地方，希望可以充分放電，免得上飛機爸爸還要安撫各種崩潰

好在機場很好玩，上飛機前瘋狂放電，寶貝完全睡死，爸爸可以趁在飛機上休息一下(這邊真的要感謝隊友和寶貝)回程我們二打一，寶貝很清醒，在飛機上各種覺得神奇，各種想探索，好在鄰座都友善，不然爸媽那一個半小時的航程，真的各種累

切記不是每個小朋友都適合搭飛機的，畢竟起降落時，對耳壓影響很大，所以小朋友會哭鬧，因為當時寶貝還有咬奶嘴，靠著奶嘴和奶瓶，我們才順利度過大魔王起降關卡

在香港期間，我因為是出差，公司有補助，毫不猶豫進出機場都是計程車，市區內以地鐵為主，香港是難度低的環境，但電梯不好找，我們去迪士尼的時候，光是找電梯就找很久，迪士尼已經算親子友善，但還是各種找尿布台、泡奶，小孩玩到直接沒電，各種無法預期的情況

那趟行程老實說，雖然很累，但很好玩，但我現在問我家寶貝，她已經完全沒印象，還要搭配照片才知道，但我個人認為（純屬媽媽自嗨），雖然她沒印象，但最少對她嬰幼時期來說，是一個快樂的深層記憶

後來，因為疫情，出不了國，直到去年底，才首度去了日本，一樣是小女心心念念的迪士尼，這次行程還多了我妹，所以逛街行程是必須的，雖然小女年紀已稍大，剛滿6歲，並且是溝通、配合度高的小孩，但還是有各種小孩的歡，以及難以控制

舉例來說，我家寶貝在迪士尼玩到翻掉，晚餐吃飯時間，給我直接睡死，晚上回飯店肚子餓，住迪士尼飯店時，有消夜可以點比較簡單，就是靠鈔能力解決；回東京，已經夜深，她肚子餓，便利商店也不一定有吃的，最後還好靠爸爸找到有外送解決

逛街時，大人愛的，小孩不愛，藥妝店太小，因為前面玩太累，後面只能坐推車，推車根本無法進去商店，大人一定要有人在外陪她，我妹想吃的人氣甜點店，就更不用想，只能阿姨排隊，直接外帶，回飯店吃，雖然小女理解要排隊，但是她會抱怨，為什麼要等這麼久？只能安撫她，因為阿姨想吃，我們配合阿姨一下

搭電車就更不用提，完全避開上下班顛峰時間，但東京電車不像台北捷運，列車和月台間是齊平的，常要幫忙抬一下推車，才能順利出車廂，找電梯更是家常便飯，有幾次，爸媽只能直接扛著推車，牽小孩走樓梯，不然實在找不到電梯或手扶梯

身為媽媽，認真建議，第一次出國，第一，找航程近的，不然真的會崩潰，因為你不知道小朋友在飛機上的適應情況，如果小朋友是敏感型，在飛機上，你想死的心都會有了

第二，行程盡量能鬆就鬆，各種無法掌握和預期，第三，出門玩就是大家要保持包容的心（不然整篇都沒婚姻點），不然很容易吵翻天，我和先生交往時已經很常出國，甚至一起在國外工作過，彼此配合度高，但帶小孩出國，就是各種累，一累就容易吵架、摩擦，我妹被我先生念，我妹再來和我抱怨，不然就是我先生太累直接爆氣，有時候都在想，我幹嘛出國整自己？就連我們是家人，還不是第一次一起出國，但還是難免各種爭吵，我真的勸你和太太說清楚，不要到時候玩回來，就沒朋友了

整體來說，好不好玩？當然好玩，直到現在過了半年多，小女還是難忘日本，一直嚷著要再去一趟。但說實在話，出國玩尤其帶小孩，噴錢噴更兇，因為帶小孩，真的會累到理智線不在線，有時候，我都寧可花錢解決，老娘努力工作、賺錢，就是這種時候拿出來揮霍的（所以常被老公念XDDDD）更怕的事情是，你要花錢解決也不一定解決的了（也有可能是我錢不夠多，看向我乾癟的錢包）

出國說大是不大，說小也不小，很常要考驗夫妻倆臨時應變、解決問題的能力，如果連在台灣，都很少出門玩、破關了，千萬別沒事一開始就跳級，走出國旅遊路線，還是先從本國開始練起吧～～～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.198.94 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1716632538.A.DB8.html
※ 編輯: emily1111 (220.129.198.94 臺灣), 05/25/2024 18:25:05
→ AppleAlice  : 很認同，我家是大寶1Y3M時三個大人帶一個小孩去日 05/25 19:41
→ AppleAlice  : 本、再來就是去年二打二帶6Y+3Y的，不然就是要人力 05/25 19:41
→ AppleAlice  : 充足，不然就是要鈔能力，而且我們行程排超鬆的，才 05/25 19:41
→ AppleAlice  : 能應付各種突發狀況，我自己是覺得值得，但真的累 05/25 19:41
→ levs        : #1c7fUUXL (Gossiping) 05/25 20:54
→ huang19898  : 小女子 05/25 23:36
→ huang19898  : 抱歉看錯 05/25 23:37
推 caramelputin: 小孩六歲還坐推車嗎？（我誤會了嗎？ 05/26 23:04
→ caramelputin: 耳壓問題：醒著可以喝水吃東西或口香糖。發生了就 05/26 23:07
→ caramelputin: 做耳壓平衡即可（捏鼻子充氣） 05/26 23:07
