post_id: M.1726739228.A.8DB
date: 2024-09-19
title: Re: [閒聊] 老婆的台北情結
content:
作者MA1033 (加油加油!)看板marriage標題Re: [閒聊] 老婆的台北情結時間Thu Sep 19 17:47:06 2024
關於妻子自我實現的部分很多人講過了
台北的工作也許真的比在新竹上班強

但有一點我有點好奇的是：
在台北工作的影響真的有這麼大嗎？

照文中所述「每天早上六點不到就要出門, 晚上七八點才回到新竹」

我自己想像中早上的行程其實滿慌亂的
也就是說其實早上是沒什麼互動的
現代人自己出門買早餐在公司吃，並不是一件太奇怪的事
所以妻子早上幾點出門，其實對你來說沒什麼影響吧？

而晚上七八點才會到新竹，我以為這年頭，稍微高薪一點的工作，七八點能到家不算晚。

據說你的薪資比妻子高，我猜你也不會太早到家。

如果你能夠早一點回家的話
晚上由你煮晚餐等妻子回家，兩人享用高品質的晚餐時間，然後妻子洗碗。

這應該也是個很不錯的互動吧？

另外，這年頭掃拖地機器人、洗碗機、洗烘衣機通通買起來。
白天兩人工作，又沒孩子的情況下，家裡通常家務也不太多。
夫妻兩人週末一起打掃，甚至不需要每週打掃，家裡就能維持在一定程度的乾淨。

沒有人愛打掃，但是如果兩人有合理分工，我不覺得妻子會斷然拒絕一切的家務工作。

而且兩人都薪水不低的情況下，若是真的對家務有要求，可以一兩週請人打掃一下。

至於跟好友三不五時聚會，或是回娘家住，這是做妻子的權益，也跟她的個性有關。

說白了，如果你們兩個現在住在台北（也就是妻子不需花時間通勤的情況下）
妻子一樣會想跟朋友聚會或是回娘家
這跟台北情節無關，這是她的社交生活

就算在新竹工作也是需要朋友跟娘家的啊！

還是你期待的是：
因為換到新竹工作，就因此懶得跟朋友聚會或是回娘家？

當然，也許你沒有這麼想。

你只是希望妻子換到新竹後，在沒有社交生活的時候，可以更早到家，因此獲得更多的夫
妻相處時間。


但是我好奇一點，你有試圖幫妻子研究過新竹的職缺嗎？
還是想當然耳的表示：「就叫妳來新竹工作嘛！就算低薪一點我都能接受！」

如果你願意花點時間，幫妻子設身處地的思考過新竹的職缺，如果真的有不錯的工作機會
，這不是不能討論的。

或者是稍微差強人意，但是可接受（注意，是在妻子的可接受範圍，不是你的）


也許你會想說，為什麼是你要花時間研究，你又跟她的工作機會不熟。
記得一下，是你，是你希望妻子能回新竹工作。

大家都知道，找工作是一件非常繁瑣的事情。先不提面試，單單在搜尋職缺、研究職缺的
工作內容/優缺點，就有非常多的事情

在妻子本身意願不足的情況下
要求對方做這麼多不情願的事，真的有點難

如果願意的話，你先踏出第一步
提出一個在新竹的理想工作，也許妻子就願意了




※ 引述《atlas0204 (下一場花季)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 我們夫妻結婚六年沒有小孩
: 而老婆的台北情結一直困擾著我
: 所以想請教有沒有類似經驗的人可以教我如何溝通or調適
: 我是新竹人, 也在新竹工作買房
: 老婆是台北人, 在台北的醫院工作, 婚後搬來新竹, 然後搭客運通勤上班
: 我所謂的台北情結指的是老婆的生活離不開台北
: 親朋好友都在台北, 三不五時吃個飯聚個會, 要嘛晚歸要嘛直接回台北婆家
: 照顧爸媽 & 姐姐的小孩就不回新竹也是家常便飯
: 剪髮/染髮一定要找台北認識的設計師
: 婚前就有參加台北的社團, 婚後也斷斷續續有報名, 忙的時候兩三天看不到人
: 工作的問題更大, 每天早上六點不到就要出門, 晚上七八點才回到新竹
: 吃完飯划個手機就差不多躺在沙發上昏迷了
: 我也表達過數次希望她能在新竹找工作
: 她總以新竹的醫院薪水偏低而且要輪夜班為由拒絕
: 我自己上網查完後認為, 純日班的工作一定有, 就算薪水低個十幾萬又如何
: 生活費用都是我負責, 還會給她為數不少的零用錢, 她根本毫無經濟壓力
: 說穿了就是不想離開台北
: 看完上面, 應該不難想像她分給我的時間是多麼少
: 因為這個狀況而衍伸出來的問題是壓垮我的原因之一
: 老婆本來就不喜歡做家事, 有時間都懶得做, 沒時間更是順理成章不用做
: 在我們爭吵多次之後, 她現在唯一固定做的家事是每個周末洗一次衣服
: 常常我一個人, 看著冷清又髒亂的家裡, 心理都會冒出一個念頭:
: 這真的是我想要的婚姻生活嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.57.163 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1726739228.A.8DB.html
推 zoro178     : 他以為住在新竹，就會一心一意的侍奉婆家？就不會跑09/19 17:54
→ zoro178     : 回去台北，找朋友跟娘家嗎？ 09/19 17:54
推 zoro178     : 其實就算生了小孩，很多人也是把小孩丟去爺爺奶奶家09/19 17:59
→ zoro178     : ，給爺爺奶奶來照顧孫子，然後夫妻兩人繼續留在大09/19 17:59
→ zoro178     : 都市，繼續工作上班、賺錢打拼 09/19 17:59
推 zoro178     : 不然，花錢請鐘點打掃阿姨（家事）、保母（小孩）、09/19 18:01
→ zoro178     : 看護（老人家）.......這都是一個方法09/19 18:01
推 zoro178     : 有錢人，都這麼有錢了，沒錢請鐘點打掃、保母、看護09/19 18:05
→ zoro178     : ........嗎？花錢請人幫忙，問題不就解決了？09/19 18:05
→ s910928     : 趕快把質量改掉 09/19 19:40
噓 donnamonya  : 質量09/19 20:09
抱歉！已改
※ 編輯: MA1033 (218.164.17.200 臺灣), 09/19/2024 20:44:39
推 abbag       : 推一下 09/20 07:39
推 Cauchy2008  : 推 09/21 08:29
