post_id: M.1707470322.A.D9C
date: 2024-02-09
title: Re: [閒聊] 真的有人喜歡過年嗎？
content:
作者h318 (快樂是自己給的)看板WomenTalk標題Re: [閒聊] 真的有人喜歡過年嗎？時間Fri Feb  9 17:18:40 2024
先舉手回答：

身為一個有點社恐又超愛獨處的人，
自己蠻喜歡過年的。


很訝異嗎？照理說，這樣的人，
應該不太喜歡跟別人長時間在同一個空間過度
密切相處吧。

從前也摸不透自己，
想說明明喜歡安靜、喜歡悠閒，
聚會時超過四個人就會有莫名壓力，
為什麼還是蠻喜歡過年呢？


年紀漸長才發現，與其說喜歡過年，
不如說更喜歡的是——

    在年節期間，
    拖著行李，搭著大眾運輸工具，
    前往目的地的那個過程。


在搭車，轉車，搭車，轉車的路途上，
像我這樣的一個小透明，
這時就像一隻小螞蟻，
能夠默默地，靜靜地，
混入充滿年節氛圍的飛機上，火車上，客運上，
吸吸人氣，沾沾熱鬧。

觀察別人穿什麼樣的服裝衣錦返鄉，
韓風還是日系；

帶什麼樣的禮盒，買哪家的鳳梨酥，
佳德還是小潘。

偷聽旁邊的阿姨聊天，
聽到她從疫情以來，
每年都是一個人從外島搭飛機，
特地來台北兒子家過年，
因為「兒子在中國工作，媳婦一個人要帶三隻搭飛機，太辛苦了，我一個人過去比較方便
，哈哈哈哈哈哈哈哈哈」


對我來說，逢年過節時，
最吸引人的就是這種移動的過程。

大家挑在同一個時間點，
從各自平常居住的地方出發，
在機場，在火車站，在公車站，
彼此萍水相逢，
把各自出發的理由與情緒，
不經意地流露出來，
然後又各自前往不同目的地。


前陣子，突然想起小時候過年，
但很奇怪，
想不太起來當時過年期間究竟做了什麼，

卻一直記得，
媽媽帶著我們四個兄弟姊妹，
從外島搭飛機，轉火車，再轉公車，
一路轉轉轉，回屏東阿嬤家的種種過程。

所以寫了一篇文章
「跟媽媽回娘家」 
https://heemie.com/story/169-back-to-grandmas-with-mom/?utm_source=ptt&utm_med
ium=reply&utm_campaign=2024-02-09

是從小時候視角來看「移動」這件事的小故事。


寫完後才漸漸地摸清楚，
自己雖然社恐社恐，
但非常好奇、也非常喜歡觀察人群。

所以這種移動過程，
感覺就像是——

    把內心正在緩緩燃燒的，對過年的期待，
    如同添加木材一樣，
不斷加進外界的各種元素，
    使它慢慢地升溫，升溫。

然後，就有足夠的柴火能量，
可以來好好過年了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.53.141 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/WomenTalk/M.1707470322.A.D9C.html
→ Netmimi0525 : 無所謂過年  只喜歡休假cc  36.236.125.26 02/10 11:48
推 tzboy       : 大推此篇 完全講出我的感覺   36.238.30.75 02/12 11:27
→ tzboy       : 形容的真棒!!   36.238.30.75 02/12 11:28
