post_id: M.1713419299.A.491
date: 2024-04-18
title: Re: [心情] 海外生活的回憶
content:
作者waitrop (嘴砲無雙)看板marriage標題Re: [心情] 海外生活的回憶時間Thu Apr 18 13:48:17 2024
這幾天看了一些人分享海外生活與婚姻經驗,
發現原來我跟大家都是類似的情況,
不論是l88, DritteReich 或 shinew13,
我的情況都蠻像的,
我也是幫老婆寫作業寫程式

我的情況跟大家一樣,
大學畢業當完兵之後到竹科工作幾個月,
當時已經分紅費用化,
所以就只有拿四萬塊底薪的份,
看破乾脆去美國唸書重新來過

很不幸的美國碩士畢業就遇到2008年的金融風暴,
不但非常難找工作,
而且還每年都大裁員,
我職業生涯的前八年一直都只拿底薪,
沒加薪沒分紅沒升遷,
有的只有一直不斷地裁員與reorg,
三家公司的部門解散(上千上萬人的裁員),
一家公司被貿易制裁,
反正就是一直逃難,
後來真的走投無路,
被迫刷題數千題leetcode 去跟new grad競爭職缺,
每天半夜加班完之後逼迫自己刷完五題才能去睡覺,
常常眼睛剛閉上一兩個小時就要出門去上班,
我也因為這樣操勞傷了眼睛,
一隻眼睛瞎了去做手術,
後來刷題進去現在的公司之後,
職業生涯就穩定下來了, 不再逃命

我在2010年在台灣認識現在老婆,
她說就算到美國她也想要繼續工作,
我答應她會幫她拿回職業生涯,
所以她後來到美國陪我之後,
我幫她跟教授套詞,
陪她一起準備托福 GRE,
後來她去學校唸書我幫她出學費跟住宿生活費,
所以我的銀行帳戶一直到六年前,
也就是整整十幾年我的銀行帳戶存款一直只有一兩千塊美金,
直到我老婆後來畢業開始工作之後,
家裡的存款才慢慢累積下來

當年老婆在唸書的時候,
我幫老婆套詞寫作業跟考試,
我的AI/ML 跟 Python 是幫老婆寫作業時候學的,
後來老婆上班之後,
我也是幫老婆準備履歷表以及寫程式

我其實並不需要老婆出去賺錢,
雖然之前沒什麼存款,
但是我這個人沒什麼物慾 夠生活就好,
主要是我不希望老婆待在家裡浪費人生,
剛結婚那幾年 每天回家看到老婆在家等我,
其實我心裡很難過,
我老婆的人生不應該因為我而犧牲掉,
她應該要有自己的人生自己的生活,
而不是在家空等我, 把人生浪費了,
所以即使是現在,
我也是支持我老婆去嘗試有興趣的工作與事物,
遇到不懂的我可以幫忙研究提供答案


※ 引述《shinew13 (Caffrey)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: (長文)
: 這是一篇海外生活的雜感 內文較長 算是回憶文吧
: ###
: 今年的我38歲 跟l88差不多 在海外生活10年左右 也算是轉領域
: 我本身是處女座 龜毛難搞 加上對待自己人 常常因為自已是為別人好
: 所以很容易不自覺地要求對方該怎樣怎樣
: ###
: 我還記得 2010碩士剛畢業的時候 當時懷抱著以後有機會想要出國念書
: 去體驗不同國家的生活 去看看世界 如果有機會
: 在海外工作 增加自己在職場上的競爭力
: 因次我就跟另外一半說 我想要出國念書 想要甚麼甚麼的
: 我看她也就笑笑地回應: 恩 去嘗試看看
: 當時的我 並沒有很仔細去確認她的想法
: 但是可以感覺 她是屬於支持我的人
: 那時候 我24歲的第一份工作 年薪大概50萬左右
: 她則是大學畢業後就直接工作 比我高一點 也累積了3-4年的年資
: 那段時光很美好 薪水不高 可是卻常常一起出去玩 她請我吃 我請她吃
: 房租我4她6 其它開銷也是一起分攤 甚麼都是一起分
: 每個月就是存少少的錢 小日子在台北 過的也很自在
: ###
: 慢慢地 我感覺這樣的薪水 不足以支撐一個家
: 同時 如果有了小孩 我大概以後要出去也會很困難
: 因此 我開始準備托福和GRE 申請學校 決心先出去唸書 之後找找海外的公司上班
: 而因為我們兩個都不靠家裡 主要都是自己賺錢自己用
: 所以我申請學校 也盡可能找可以申請獎學金的博士為主
: 美國 新加坡 日本 中東 歐洲 選了大概20間左右
: 大概拿了10間offer 有的給博士 有的給碩士
: 但最終只有一家給我fellowship
: 我跟她溝通了幾次 說如果出國的話 可能就是去有獎學金的地方
: 同時 她可以選擇留在台灣 也可以跟著我去
: 後來 她決定先留在台灣工作 等我安頓好 覺得時機成熟
: 她也可以放棄工作來陪我
: 我們達成了這樣的共識以後 2014年我就先獨自出去唸書
: ###
: 半年後 因為很多東西都慢慢熟悉
: 學校 住處 交通等等 以及當地認識的幾位朋友
: 我跟她說 希望她可以來陪我
: 她想了一下 回去跟家人溝通完 就辦了離職
: 我也幫忙弄簽證申請 一個半月後 她就搬過來我這
: 當時獎學金差不多3萬美金 兩個人生活省吃儉用是可以的
: 我們回到以前的兩人生活
: 白天我做研究上課 她在家顧家做飯
: 周末偶爾去購物中心逛逛 或去郊區走走
: 日子照舊安好
: ###
: 在我博二的時候 小孩出生
: 研究卡關 課程難度不低 又要準備考資格考
: 我的壓力和焦慮值比以前高不少
: 同時 多一個人 我覺得這個錢很難支撐下去
: 我開始希望她去找工作
: 學校裡面 我認識不少台灣跟中國人
: 包含我實驗室 很多都是配偶在學校找到兼差或者助理工作
: 又或者配偶有申請碩博士 有各自的獎學金
: 我想 或許是我身邊的人都太優秀了
: 在小孩滿6個月以後 小孩白天就送去托嬰
: 我開始把壓力轉向她 希望她去找工作增加收入
: 她本身呢 跟l88的老婆一樣 英文不好
: 或許可以說極差 多益350的水準
: 對話不行 聽力不行 認單字勉強可以基本
: he和she不分的那種
: 我開始變得很"積極"的希望她好好念英文 背單字
: 看英文影劇 讀英文書
: 甚至拿出我以前準備考試的幾個初學者的書籍讓她看
: 然後不時地提醒她要讀英文
: 剛開始她還可以接受 讀一點讀一點
: 可是半年過去 一年過去
: 她的英文水平還是一樣糟糕 而且也沒有看她去找工作
: 就看她整理家裡以外 就是在滑手機
: 壓力大加上對她的期待跟要求
: 我們之間的關係已經開始有裂痕 臉色也開始時笑時不笑
: 常常心裡會怨她不積極 不努力 不找工作
: 也會覺得 為什麼她都不懂我付出這麼多 為什麼都不懂為我們的未來想
: 如果錢存不夠 以後怎模買房子
: 如果以後生大病 沒有錢怎麼醫治
: 如果我倒下 那誰來養家
: 後來有一次 在中午吃飯的時候
: 我很嚴肅地指責她
: 我: 妳為什麼都不積極? 都不好好找工作? 為什麼妳都把英文念好?
: 英文這麼簡單的東西 到底是有多難? 妳能不能跟我講清楚?
: 她: (不回應)
: 我: 妳看XXX他們家 老公博後 老婆當研究助理 開開心心
: 一起賺錢 一起生活 一起養小孩 為什麼妳都不行?
: 還有那個YYY 他老婆剛來三個月 馬上就找到校內兼職的工作
: 他老婆英文也不好 她就找得到 妳就找不到?
: 她: 我就是找不到 我也不知道 我也有找阿
: 我: 可是妳根本不積極努力 妳不懂以我們現在
: 經濟根基是很差的嗎? 連房子都買不了 還怎麼養小孩
: 她: (不回應)
: 我: 我看妳整天無所事事 妳乾脆回台灣算了
: 妳真的不行 就去台灣找工作
: 不要給我找3-4萬的那種
: 要就找可以養我們全家的工作
: 她: 你如果這麼討厭我 那我走
: 我走了你就可以紓你的心
: 那次午餐 吃得很難受 她也被我指責到哭
: 可是 我竟然對她的哭泣感覺無感 只覺得她在哭甚麼
: 這樣的指責 後來也發生了幾次 也都是以不歡而散的結果收場
: 我們始終沒有說要分開 也沒有逼她回去台灣
: 她也沒有自己主動要回去
: 而這樣的生活 就這樣維持到我博士畢業
: ###
: 在博三的時候 剛好有別的實驗室的朋友
: 我們交流了很多 他給我許多思想上及職涯規劃的開啟
: 算是我人生當中的貴人之一
: 在我思考博士畢業以後要找甚麼工作的時候
: 我發現半導體行業在當地並不盛行 最終可能還是要回台灣找工作
: 或者往博後繼續走
: 這件事讓我懊惱當初自己的天真 同時也很警覺這樣下去不行
: 當時剛好AI人工智慧的興起 發現是一個很好的風口
: 大量的資金往裡面灌
: 我毅然決然轉向電資領域 旁聽電資的課程
: 同時 一邊發半導體的論文 另一邊跟朋友一起發AI相關的論文
: 那段時間真的很辛苦 甚至都不知道怎模撐過來的
: 但最終 我博士4年畢業的時候
: 第一作者的文章大概10篇 總共25篇左右
: 其中包含了一篇Nature materials的文章
: 我覺得自己算是很努力了 成果也不錯
: 在最後一年的時候 我很積極在準備找工作
: 全世界海投工作 因為要讓自己盡快進入AI這一行工作
: 我用面試來增加自己實戰的經驗
: 好幾次被洗臉 而且是被洗的徹頭徹尾
: 詳細就不提了 但最後結果運氣很好
: 拿了包含NVIDIA等公司的offer 最終去了別間外商工作
: ###
: 2018年 在我上班的第一年 因為家裡需求 我自己在海外工作
: 她帶著小朋友回台灣 剛好也可以多存一點錢
: 但我們的關係仍舊有疙瘩在
: 晚上跟她們視訊完 一個人夜深人靜的時候
: 偶爾會想著各種問題跟可能
: 想著為何當初要在一起 想著當初怎麼認識
: 如果分開會怎麼樣 如果繼續在一起會怎樣等等...
: 然後不知不覺 又開始回想 我當初嚮往的未來是甚麼
: 而那個未來 是非她不可嗎? 是真的走不下去嗎?
: 還是根本從頭到尾都是我自己的問題? 太自私?
: 那造成這個問題的根源是甚麼
: 想了好久 想了好幾次
: 我覺得或許是我不懂她的心裡跟想法
: 不如好好研究一下女人的心裡好了
: (過程略)
: 慢慢地 我開始懂女人在想甚麼 也深刻體會女人重感覺
: 換言之
: 你讓她感覺好 她就讓你爽 你讓她感覺不好 她甚麼都跟你對幹
: 在跟她對談的過程 也慢慢理解她的想法
: 1. 為什麼她願意出國陪我: 因為愛
: 2. 她想出國嗎? 不想
: 3. 她喜歡英文嗎? 不喜歡 很討厭
: 4. 她想要的生活是甚麼? 單純的小家庭生活
: 5. 她想在哪裡生活? 台灣 但首選是有我的地方
: 6. 如果我生病沒工作怎麼辦? 回台灣 住家裡 她想辦法找工作
: 7. 如果台海戰爭 怎麼辦? 不知道
: 8. 她想賺很多錢嗎? 會 但夠用就好
: 9. 多少夠用? 不知道 大概月薪5萬台幣左右
: 等等...
: 我又再問她 為什麼當初不願意好好學英文找工作?
: 她: 我是因為你才來 我支持你 但是我很難在短時間
: 在一個沒有家人沒有朋友的地方 逼自己學著不喜歡的語言
: 逼自己去跟講英文的人談工作
: 你很優秀 但我不是你 我無法達到你的期望
: 別人可以很快融入 但我不行 因為我不是他們
: 我再問 為何願意出國:
: 她: 我不想出國 但我支持你
: 我覺得可以試試看 但是不表示我就可以適應得很好
: 我只知道當下的我願意為了你試試看 但是未來怎樣我根本不知道
: 我問了很多 慢慢理解她的感覺和想法
: 我想在留學那段時間 我也給了她很多精神上的壓力跟攻擊
: 這也會讓她對我有更強烈的反感 也更不可能積極的找工作
: ###
: 我想了很久 最初爭執的開始 就是在於錢
: 錢不夠 甚麼都會是問題 錢夠 甚麼問題都可以談
: 後來 我把她們接過來一起生活
: 我換了思考模式
: 我專注搞錢 不給她太大壓力 讓她好好扮演在家中的腳色
: 但是 我還是希望她有份工作 因為單薪永遠會是風險
: 因此我除了專心提高正職收入 另外去找了其他兼職
: 同時 拜遠距工作之賜 我鼓勵她跟我一起做類似的工作
: 我陪著她準備面試 準備履歷 準備英文
: 雖然她還是講很爛 但運氣很好 還是有公司願意錄取她
: 多了一份屬於她的收入
: 她程式寫不出來 我幫她寫
: 開會聽不懂 我翻譯給她聽
: git不會用 我教她上傳
: 她不懂的 我罩她
: ###
: 有時候 我還是覺得工作很累
: 每天都很忙碌
: 但至少 錢進來 我爽 她也開心
: 小孩去上學 我帶她去美容理髮
: 一起去吃飯 就像當初剛畢業的我們
: 小倆口的生活
: 我知道我改變不了她的背景跟喜好
: 但在我們磨合和生活的框架下 當個有錢賺的駝獸
: 我到覺得沒甚麼問題
: 我想算是找個一個我們兩個可以持續往下走的方式吧
: 不說了
: 我要去幫她寫code了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 76.103.225.6 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713419299.A.491.html
推 sunnycutie  : 08年的時候真的很慘烈而且還搞了四五年才復甦 04/18 14:26
→ sunnycutie  : 我也是經歷過那段所以對工作有極深不安全感 04/18 14:27
推 NTU5566NTHU : 眼睛太操勞QQ 後來有康復嗎 04/18 15:43
推 shinew13    : 我是真的晚上 眼睛會很乾澀 每天都得要滴眼藥水 QQ 04/18 15:59
→ shinew13    : 感覺是盯電腦螢幕太長 慢慢產生的職業病 04/18 15:59
→ nnkj        : 改善乾眼症要吃魚油 04/18 16:06
推 KrisNYC     : 被刪掉的文裡面最重要的就是你的 04/18 16:37
→ KrisNYC     : 你的整個歷程跟先前爭議文苦主共感之處真的很多 04/18 16:38
→ KrisNYC     : 其實美國居貞的大不易 能夠白手坦過來的都是好漢 04/18 16:39
→ KrisNYC     : 你講的一點很好 除非持家宅家就是你老婆的畢生職志 04/18 16:41
→ KrisNYC     : 不然老婆是否工作或是否去找事做 不全是錢的問題 04/18 16:42
推 VivianAnn   : 欸豆，問一下，妳幫她寫作業，那她有弄懂她該學的 04/18 16:42
→ VivianAnn   : 嗎 04/18 16:42
推 fuzzycool   : 認真問 一隻眼睛瞎了是怎回事？刷題會這麼嚴重？ 04/18 17:18
→ fuzzycool   : 瞎之前有什麼症狀徵兆嗎@@? 04/18 17:18
推 KrisNYC     : 他在別的版有說 應該是眼壓過高造成視網膜剝離 04/18 17:21
→ KrisNYC     : 美國庸醫完全沒對症救他 回台灣照眼底鏡救回來的 04/18 17:21
→ KrisNYC     : 這個case又要讚嘆一下台灣的基礎醫療真的很猛 04/18 17:22
推 rogergon    : 確實，沒有人應該要為別人的夢而犧牲這回事。 04/18 17:23
→ rogergon    : 整個被板主砍掉的討論串裡我最惋惜的就是原po回文 04/18 17:25
→ rogergon    : （不過為什麼這篇有洋蔥呢） 04/18 17:26
推 abyssa1     : 暖 04/18 17:33
推 leota       : 推 04/18 17:53
噓 aq2272353712: 無雙不太準啦，人家現在是美國房東好嗎？房子都是一 04/18 17:57
→ aq2272353712: 整排在租人，房蟲人生，老婆光是每天在家幫忙打理租 04/18 17:57
→ aq2272353712: 房事務都比上班辛苦，當然乖乖去上班 04/18 17:57
噓 aq2272353712: 而且無雙並沒交代，為何存款只剩1~2000，因為拿去買 04/18 18:02
→ aq2272353712: 房子阿，要付美國房貸阿，當然剩不多阿，最好你每個 04/18 18:02
→ aq2272353712: 去美國還能買房，存款剩一堆，如果剩一堆，那就不用 04/18 18:02
→ aq2272353712: 上來抱怨，會抱怨就是存款不夠多，夫妻10對吵架，11 04/18 18:02
→ aq2272353712: 對都是錢太少 04/18 18:02
那我們來聊聊我的房產投資故事好了,
其實很簡單,
我文章都說了,
我職業生涯前十年遇到金融風暴,
一直在被裁員 或是正在被裁員的路上,
每次換工作就是到不同的城市上班,
甚至有一兩次是到別的州(國家)去上班,
以現在人的作法就是租房, 退租, 再到新工作地點租房

然後我不一樣,
那時候就是遇到金融風暴,
美國房地產崩盤而且是整整持續了七到十年的崩盤(看地點),
所以在那段七到十年的崩盤的期間 房價便宜到你無法想像,
有多便宜呢?
有些房子比一台車子還便宜,
我有幾間房的頭期款只有兩三萬美金,
房貸也遠比房租便宜

所以我那時候的作法是工作一兩年存夠錢之後,
就在工作地點的附近買房自住,
但是我錯了, 我輕忽了金融風暴的威力,
房價之所以會比車子便宜, 股價之所以會崩盤,
都是有其原因的,
我買房之後就被迫換工作(裁員或是部門解散),
搬到新的地方開始新的工作之後,
我又不想浪費錢租房所以又再買房,
買房之後又被迫換工作,
所以在那十年的期間我就這樣地獄的輪迴,
換工作->買房->裁員->搬到新的地方開始新工作->買房->裁員->...

你以為我願意這樣嗎?
我怎麼知道我買完房不久就會裁員,
你去問看看剛買完房被裁員的人壓力有多大,
我最糟糕的時候是身上背數個房貸 還被通知部門解散,
我也是很希望能夠一份工作就做到退休,
住一間房就不要再買房再搬家,
自從我加入現在的公司工作穩定之後,
我就再也沒買房也再也沒有搬家,
我自己其實是很討厭炒房搬家, 真的很累,
自從加入現在的公司之後我的投資就是定期定額存股

推 KrisNYC     : 他在正確時間做出正確的選擇 過著扭轉後的舒服人生 04/18 18:06
→ KrisNYC     : 看來是對某些人很刺眼 你怎麼沒讀到他小時候被判 04/18 18:07
→ KrisNYC     : 學習障礙放棄 後面靠自我精進白手美國打拼那一段? 04/18 18:07
噓 aq2272353712: 回樓上，TQ3是我師父，也是我鄰居，我當然知道啊， 04/18 18:22
→ aq2272353712: 但是我上資源班的時候，多數比TQ3還要嚴重，TQ3極可 04/18 18:22
→ aq2272353712: 能是誤判 04/18 18:22
推 CORYCHAN    : 不簡單 厲害 04/18 18:22
噓 aq2272353712: 而且我明明講的很容易懂，如果有足夠的錢，今天這2 04/18 18:29
→ aq2272353712: 個人要上Ptt靠盃靠腰嗎？就是窮人窮到跟乞丐一樣， 04/18 18:29
→ aq2272353712: 存款快燒完了，才在那邊一點小事放大看，要馬一起過 04/18 18:29
→ aq2272353712: 苦日子，要馬離婚，10個有11個女生不可能跟你過苦日 04/18 18:29
→ aq2272353712: 子啦 04/18 18:29
推 KrisNYC     : 那就沒事了 如果你只是慣性按2求關注 04/18 18:34
噓 aq2272353712: 回樓上，是，因為紅的比較明顯 04/18 18:39
推 gso1987     : 感動 04/18 18:42
推 rogergon    : 嘴砲無雙偶爾憶苦思甜賣個慘，幹嘛這樣不給面子。 04/18 19:30
推 aq2272353712: 嘴砲一下啊，哈哈哈！！！話說TQ3何時回台灣，我幫 04/18 19:46
→ aq2272353712: 你安排醫學中心，眼科 04/18 19:46
我去年2023年底在書田眼科做手術救回一隻眼睛,
問題就如同KrisNYC說的是眼壓過高,
導致一隻眼睛的水晶體壞掉,
水晶體看遠看近會根據距離收緊與放鬆,
我的水晶體壞了,
所以就是完全看不到,
動手術換上人工水晶體

我不懂為何我說的都是實話,
但是一直沒有人相信,
我下次回台灣可以去書田眼科把手術證明書與收據拿出來給你看

推 whitenoise  : 推，你比原PO好太多了，出發點完全不同 04/18 20:23
推 dormice     : 眼睛瞎掉不行QQ 04/18 20:45
→ eureka      : 看這系列文，太獨立的人好像沒什麼機會把基因傳下去 04/19 00:57
→ eureka      : ...是因也是果 04/19 00:57
推 WellyT      : 哇咧！講得很窮很拼，原來是房產大亨… 04/19 08:50
房產大亨就沒有很窮很拼?
你以為我是繼承家產?
我也是白手起家靠自己賺錢存出來的,
我拚到一隻眼睛瞎掉,
被裁員到走投無路必須刷題三千題leetcode,
每天加班之後刷題都是半夜四五點才睡覺,
你說這樣不算拼?

推 USkitty     : 這篇原PO最早在QCOM吧？說沒分紅沒加薪怎可能。 04/19 09:33
推 aq2272353712: 樓上，我跟妳說，那時高通沒發財，所以可能拿到的人 04/19 11:31
→ aq2272353712: 不多，偏偏那時無雙在的單位就是爹娘不愛，所以撈不 04/19 11:31
→ aq2272353712: 到錢錢 04/19 11:32
怎麼你們都比我還要熟,
回答USkitty的話,
我的第一份工作不是在QCOM,
QCOM是我的第二份工作,
所以第一份工作四年多都沒分紅沒加薪

第二份工作QCOM 就如同aq2272353712 說的,
我的單位就是爹娘不愛的境外勢力單位,
就是做SnapDragon CPU 核心的單位,
這單位在公司財務報表是完全沒收入的賠錢貨,
手機晶片收入都掛在SoC部門,
所以在QCOM的四年只有一年有加薪分紅,
第一年考績不算數不能加薪分紅,
第二年遇到CPU大賣 賣過頭缺貨,
公司把供應鏈與策略失誤算在CPU 核心單位頭上,
所以第二年單位大裁員沒加薪沒分紅,
第三年終於有加薪有分紅,
然後第四年又遇到公司策略失誤把我們做的64位元CPU取消,
堅持做32位元CPU導致市場全輸給蘋果,
第四年就大裁員沒加薪沒分紅,
之後就是整個CPU部門解散,
這樣的回答你們滿意嗎?
※ 編輯: waitrop (76.103.225.6 美國), 04/19/2024 15:29:32
※ 編輯: waitrop (76.103.225.6 美國), 04/19/2024 15:32:20
※ 編輯: waitrop (76.103.225.6 美國), 04/19/2024 15:51:50
推 aq2272353712: 所以說，我最懂你啊！！！你都要去書田了，要不要我 04/19 16:22
→ aq2272353712: 用vip 幫你掛醫學中心 04/19 16:22
→ aq2272353712: 不用排隊排很久，前10號內，考慮一下，台灣眼科有的 04/19 16:25
→ aq2272353712: 百大名醫，講一口好手術，上一堆報紙，雜誌，但實際 04/19 16:25
→ aq2272353712: 技不如人 04/19 16:25
去年底就做完手術了,
除非另一隻眼也出問題,
不然不會再做手術了,
我算是走vip 流程吧,
因為當天檢查完當天馬上進手術房,
太嚴重不能等

推 sandra80032 : 很感人的分享QQ 04/19 16:28
※ 編輯: waitrop (76.103.225.6 美國), 04/19/2024 16:36:07
推 aq2272353712: 你那個應該算緊急醫療 04/19 16:49
推 askaa       : 感謝wait大分享   辛苦了 04/19 17:24
噓 aq2272353712: 順便回覆一下，無雙你不用回台灣拿資料，健保app裡 04/19 18:03
→ aq2272353712: 面有雲端就診記錄，現在醫療資料都上傳雲端，也都強 04/19 18:03
→ aq2272353712: 迫各個醫生看到患者，必須先上去看雲端其他醫生的醫 04/19 18:03
→ aq2272353712: 屬 04/19 18:03
噓 aq2272353712: 炒房那段，我必需幫無雙澄清，不是不炒房跑去買股， 04/19 18:08
→ aq2272353712: 而是現階段炒房成本太高，還有稅跟維護費不是如同台 04/19 18:08
→ aq2272353712: 灣低成本炒房，炒股反而是最好選擇，而且不太需要太 04/19 18:08
→ aq2272353712: 高成本，反正一直攤平，最後一次收割，你們各位現在 04/19 18:08
→ aq2272353712: 玩AI，人家無雙早就賺好幾波段~一樣紅麵線 04/19 18:08
推 KrisNYC     : 他的代表作應該是fixed rate  2.x%借了一大堆 04/19 19:08
→ KrisNYC     : 以現在的利率真的是連定存都爽賺 04/19 19:08
推 aq2272353712: 樓上，Yes 04/19 23:37
→ aq2272353712: 所以說，為何要炒房，他媽的沒辦法全現金買，幹嘛傻 04/19 23:38
→ aq2272353712: 傻付高利率買房 04/19 23:38
