post_id: M.1718463098.A.19F
date: 2024-06-15
title: Re: [閒聊] 夫妻資產分配
content:
作者xross (xross)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻資產分配時間Sat Jun 15 22:51:37 2024
看起來是兩個網友互相吵架 其實與我無關

但因為反串味道愈來愈濃

窩就忍不住...

反串味道在哪？

很多對付出對錢的看法單獨品品看似Okay (反正本來就主觀)

但這些看法同時放一起 普通人看就覺得看法自相矛盾 甚至癲倒黑白 過於反串

舉例

照顧小孩

一般人是這樣認為

小孩照顧好 加分

小孩照顧好 也沒費啥力氣 大加分 沒錯 大加分 代表適得其所

結果原PO反過來 沒費啥力氣 反而扣分 覺得不如辛辛苦苦勉強帶好小孩 讓我傻眼

確定你不是看他過太爽眼紅????


腦補一下 假設小孩聰明 無聊重複的作業 一下就寫完

你大概覺得過太爽 你怎不再多超前念下一章 你怎不多做一道題

我只能說 這種把好事當壞事解讀的能力 真的很難快樂



其他啥150萬多不多啥的 這很主觀 我覺得大多數人也夠用了 尤其是低消費區

不過客觀上 老公基於legacy早就財務自由

見我前面的發文 不重複論證

反正這種家境 錢還真的不是"存"來的 我只能說 階級有代溝 難怪古人說 門當戶對

因為不能互相理解 這方面真無解

所以自己創造焦慮也算是求仁得仁吧 誰叫你選個有代溝的呢??




※ 引述《GreenLabel ()》之銘言：
: 感謝提點
: 我覺得世界是有貧富差距的
: 你文中一直說我是不是在搞笑，做成這樣才150萬
: 又說你也是每年有家人贈與100萬，老公賺500萬等
: 我只能說你老公很棒，妳也很幸運
: 但很可惜大部份的人，都像我一樣愚鈍
: 我以為150萬已經不錯了，沒想到還遠遠不如
: 我沒有小看老公的辛苦，但他可能沒你們想像中那麼辛苦
: 小孩上學前....我們是有請保姆的，是有一個遠親幫忙帶，24H住在一起的
: 保姆費我家有贊助，所以這點我就沒提了。
: 為什麼會想叫我老公去工作，因為小孩真的已經大了，
: 七點半娃娃車來載，4點半才回來，小孩十點就睡了，說實在這個時間段，
: 足夠去找一份工作了
: 他其實之前有去工作過，但可能真的家境好，每個工作都平均不到一個月就離職
: 考量到未來有一天我可以換回正常的工作，我希望他也能進入職場
: 雙薪家庭真的比較好存錢規劃退休
: 為什麼我會這麼計較，因為我真的也很羨慕像你們這種高高在上的人
: 有人供給，不用工作，不用為錢為退休煩惱
: 我這個個性可能不適合結婚吧，但我的小孩真的很可愛啊QQ
: 以上純抱怨你用上人的眼光看世界，以及部份問題的解釋
: 其他的你的觀點我是有聽進去的，我承認我沒有盡到應有的陪伴責任
: 所以下一步我應該會好好再找個工作，以改變目前的生活型態為主
: 謝謝指教
: : 妳真正的問題是 不爽老公「看起來」過得很爽
: : 但妳老公實際上的生活品質是
: : 長達五年 每天一打一
: : 五年來 老婆平均出差一個月會回家一週
: : 一週後接著不在家一個月（妳說的每40天可放7天長假）
: : 你們夫妻算下來一個月見不到一次面
: : 而且見面的時候都是妳出差回來 我覺得妳回家的時候應該是身心俱疲的情況
: : 畢竟長期出差 誰出差40天不會累（無論是連續或間斷來回台灣又出國）
: : 妳一年在家的時間約兩個月
: : 不在家的時間人在國外 有時差+在出差狀態
: : 幾乎是聯絡不上或不方便聯絡的情況
: : 如果是妳 妳可以妳覺得這樣的生活很開心嗎？
: : 說實話 這樣的生活他出國旅遊放鬆一下也不為過
: : 而且他用自己的錢 小孩不是帶著一起去就是安排妥當有親戚照顧
: : 妳在職場上完全無後顧之憂 人生如此婦復何求？
: : 加上現在夫家又贈與金錢給先生
: : 妳需要存的養老費或緊急資金的壓力變小
: : 你們夫妻會有爭執 說真的源頭是妳的工作爛爆了
: : 這根本不是重點 重點是妳工作12年
: : 在瘋狂出差的職位上 年資只有150萬
: : 妳是在搞笑嗎？
: : 如果妳現在的工作不需要出差
: : 妳在妳工作的地點買得起房子嗎？
: : 1. 妳在雙北或新竹工作：
: : 瘋狂出差的工作在雙北只有150萬
: : 2.公司不在雙北或新竹：
: : 年薪150萬很漂亮 但沒有妳先生偽單親任勞任怨+親戚贊助的房子
: : 妳完全扛不起妳自己的小家庭 還在那邊討論家用40萬很夠？
: : 拜託妳醒醒好嗎？
: : 00
: : 是不用娛樂嗎？妳先生是苦守寒窯的王寶釧嗎？
: : 現在看個電影都要300塊了
: : 40萬 他就是活著帶小孩 只是活著 沒有生活！
: : 然後妳覺得自己一直出差好辛苦 工作扛著小家庭
: : 扛著的是妳先生！
: : 75萬是個大概值，我其實是給他月薪32000
: : 妳當是公司報帳嗎？記多少給多少
: : 該不會還要妳老公先墊 妳再付吧
: : 幾年的記錄，一年大概都是75-80萬
: : 什麼包括老公的食住行 講得很大方 其實就是妳女兒的食住行費用啊！
: : 不然五歲的小孩 從出生就跟爸爸分開吃住外出嗎？
: : 妳老公的親戚還cover了部份住的部份
: : 他們平常也可以出門吃大餐
: : 妳這樣講 我是不是可以認為
: : 平常妳先生帶小孩是 幾乎不外食的
: : 兩天一夜旅行 我就更迷惑不解了
: : 妳先生單獨顧小孩一個月 好不容易老婆回來了
: : 妳不是放他休息 是覺得一起帶小孩出門兩天一夜 是給他的獎勵？
: : 五年偽單親
: : 吃大餐和出門兩天一夜旅行被妳講得是多大的獎勵
: : 我覺得應該是妳公婆都看不下去了 才以這種方式幫助他
: : 妳一天到晚出差 一年有9-10個月不在家 賺150萬
: : 他一年出國三次（其中一次帶小孩 沒帶小孩的時候也沒造成妳的困擾）賺70萬
: : 妳到底還想怎麼樣？
: : 妳想要這筆70萬也進大水庫 妳先想想他五年來幫妳cover多少？
: : 而且這筆錢他除了出國三次 其餘的也存起來
: : 除非離婚 不然他也是在存錢你們的養老費
: : 妳只是覺得這筆錢妳不能伸手管理在不爽
: : 但妳老公五年來付出的絕對不是40萬就可以cover的
: : 妳自己好好想想
: : 到底為什麼一定要老公去上班？
: : 他不用上班就年薪70萬 + 親戚cover居住成本
: : 這還不包括未來家裡陸陸續續的贈與
: : 我家裡每年也贈與我100萬（含食衣行+房貸）
: : 另外有分年總共給我200萬投資
: : 不用存養老金+每年投資收益
: : 我沒有任何親戚朋友覺得我需要去上班
: : 希望妳可以接受一下這世界有「不是一定要上班賺錢」的情況
: : 妳到底在想什麼？難怪妳忙成這樣年薪只有150萬
: : 我真的是滿臉問號
: : 妳可以先把心思放在「正常的」工作上嗎？
: : 想想為什麼妳工作成這樣年薪只有150萬？
: : 我週遭朋友工作強度到這種程度的 年薪都500萬起跳 （注意，是「起跳」）
: : 沒有！妳沒有能力養活一個家庭
: : 妳老公背後的資源才是關鍵
: : 而且什麼陪伴較少？妳是幾乎沒有陪伴了
: : 我陪我同學的小孩的時間 大概跟妳陪妳小孩的時間一樣
: : 如果情況變成 妳公婆每年給妳老公150萬
: : 妳可以接受他在家但完全不需要做任何事情
: : 包括小孩子吃飯弄翻碗 然後妳又急著去廁所
: : 他就在那邊看電視 玩手機 完全不理會
: : 妳OK嗎？
: : 妳在妳小家庭的存在就是這樣喔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 99.36.164.58 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718463098.A.19F.html
推 nutta       : 哈哈，真的是把好事當壞事，優勢就無視欸 06/16 00:32
推 mickey0223w : 其實就是看不慣別人好像過比較爽 一定要大家都累 06/16 04:06
