post_id: M.1713332712.A.02F
date: 2024-04-17
title: Re: [求助] 是我太愛計較嗎？（美國生活不適應）
content:
作者zqpy (...)看板marriage標題Re: [求助] 是我太愛計較嗎？（美國生活不適應）時間Wed Apr 17 13:45:10 2024
zip code 9408X 的鄰居來報到辣, 兄弟!

※ 引述《DritteReich (靈犬萊西)》之銘言：
: 本人經驗，真心求助版友
: 目前跟太太在美國生活，生活上有
: 很多摩擦。個人認為是太太沒有抱
: 持要融入這個國家的心態。好幾次
: 好說歹說，他都聽不進去。我太太
: 是婚姻版常客，希望這串版友可以
: 點醒她...

怎麼定義融入美國生活啊?
我們這種第一代要真的做到融入...很困難吧
很多真正文化底的東西, 很難殺進去
而且南灣不是傳統印象裡的美國生活
這邊就是打工仔天堂而已
如果只是聽懂大部分生活口語, 點點餐, 工作, 大小事
本身覺得不太算融入這個國家
當然每個人定義不同
跟白人老印比, 我工作口說也不怎樣, 會有天花板, 不過工程師影響小一點

: 1. 美國這邊舉凡扯到人力，就是要
:    $$$。問就是 $$$。所以能自己
:    來的都會自己來。這點台灣人可
:    能很難相信，但如果自己去 YTB
:    找一些關鍵字，就會看到美國很
:    常有教你 DIY 的節目。太太可
:    能是在台灣嬌生慣養久了，非常
:    難以接受。舉例來說，之前家裡
:    做裝修，想趁機重新粉刷牆壁。
:    沒想到太太跟我說刷油漆很累，
:    想多花一千塊美金讓負責的師傅
:    一起做了。講得好像這不是錢..
:    最後還是我每天下班（八九點）
:    自己捲起袖子刷。這樣刷了一週
:    就搞定了，直接現省一千塊。

灣區生活, 最佳解就是雙高薪
除非IPO, M2/D 以上, 那單薪就是比較會為$所困
(從台灣來的學子, 大部分對生活品質有一定追求)

: 2. 和 1. 類似，美國外食也非常貴
:    ，我們在 sunnyvale 這邊，一
:    餐動輒一個人三十塊錢（加稅加
:    小費）。所以我偏好在家裡煮，

43, 基本同1, 就是雙高薪才輕鬆
鈔能力能解決大部份事情
推 PA 的 sweet maple
不過我反而喜歡在家自己煮 XD
煮飯紓壓啊 還比較健康 和自己口味

: 3. 金錢觀念很差，聽了朋友的話之
:    後亂買一大堆股票。之前 2021
:    年的時候買了一堆 Fastly, Okta
:    , Twilio, 還跟風上車 ARKK...
:    現在都賠到血本無歸。我跟他說
:    定存最保險，他也不聽。最後只
:    能我管我的錢他（亂）管他的，
:    不了了之。

家庭財務看雙方共識
反正對方如果有賺錢, 想自己管, 也合理
你覺得風控有問題的話,
可以用全家的理財角度說服他, 看怎麼創造
不過最無腦就是說服他 index ETF , VT VOO SPY QQQ 都好
買好別亂動

: 4. 無法融入美國社會，都來美國了
:    每天 netflix 看得都還是韓劇。
:    我好心幫他轉成英文發音、字幕
:    ，每次都轉回來，說聽韓文發音
:    比較有感覺。連帶造成的就是她
:    英文很差，大學畢業的人，連 I
:    和 l 都分不清楚。

不確定你老婆有沒有工作
不過下班後, 看自己喜歡的東西, 這應該還好吧
家裡另一半英文比較好, 我來了1x年, 還是很懶的把英文搞好 (我的鍋)
不過反正工程師英文要求低, 在公司也能幹到M+ or E6了
英文爛的我, 當然是IC的那個 XD
反正能活, 開心就好了
(I l 確實不好分, 我一開始以為是I88)

: 5. 不能習慣美國的文化就算了，老
:    婆還是一個自助餐，只挑台灣文
:    化裡面好的拿。看到朋友回台灣
:    不用回夫家，就吵著說自己也不
:    想來我家住。上次回台灣，我爸
:    說要帶她回老家掃墓、順便見見
:    老家的姑姑伯父、堂哥（我堂哥
:    剛生一個小女兒，很可愛）。結
:    果不出意料，老婆全程臭臉，抱
:    怨掃墓很熱很不舒服，在老家又
:    是吃辦桌。我真的傻眼。後來還
:    要帶她去台北玩賠罪。

幹 兄弟, 人生大事是你們兩個決定的
婚後發生有分歧吵嘴, 只能練習冷靜 溝通(聽>講) 退讓 agree to disagree之類的
我知道不簡單 但這需要練習跟默契
台灣家人的確有時候會產生額外問題, 只能靠互相包容了
我們是回台灣分開ok的那種, 可能家長比較沒傳統包袱, 比較幸運
但能體會一些家庭造成的小問題
會說問題小, 是因為我們大多是時間在美國獨立生活, 不依附台灣家人生活

: 6. 無法體諒我工作辛苦。目前在一
:    家中資公司，常常要跟國內的同
:    事開會。工作到晚上八九點是家
:    常便飯。老婆不但不能支持諒解
:    我，還一直要我離職。每天下班
:    八九點了，還沒吃飯就開始吵架
:    。老婆一直跟我說她同學老公在
:    Meta、Nvidia 賺多多（現金買
:    房），然後嫌我的公司很差。我
:    當初換來這家公司也只是想給家
:    裡更好的生活品質，希望上市之
:    後股票能翻一兩倍。說到底還不
:    是為了她。看到他這樣冷嘲熱諷
:    我的公司，真的讓我很心寒...

加入大公司普遍就是大鍋飯, 領得也不錯
兄弟, 我勸你離開中資, 出好結果的機率不如加入大公司
聽過太多例子, 要賭IPO, 你好歹選非中資
晚上開會對壓力也是種累積

: 7. 常常和他的姐妹淘在群組裡嘲笑
:    "台男"，語氣裡都是諷刺。老婆
:    背地裏還很喜歡跟人家講我的客
:    家血統，搞得她朋友都知道我是
:    一半客家人。這件事情好像變成
:    我的原罪，每次我稍微想要省點
:    錢，就被他 po 到 FB 群組公審
:    。之前我自己刷油漆的樣子被他
:    拍下來傳到群組，群裡幾個女生
:    就是一陣冷嘲熱諷「客家人自己
:    刷油漆」。跟他講過很多次請他
:    退群，他也不聽。

幹兄弟, 你只要清楚的知道
你們兩位有能力在美國獨立, 且已經把這個家打理得很好, 感情和睦(大多時間)
那麼根本不用管他人閒言閒語
遠離台灣好處就是可以少點攀比, 做自己 知道自己要什麼
自己開心, 根本懶的理會別人講啥屁話
建議養成這種心態, 管好自己就好, 別人影響不了你

你老婆姊妹淘群也真靠杯 XD 怎麼跟我們兄弟間講屁話一樣
阿不過你怎麼可以看老婆群組訊息啊 ...
建議不要看啦 除非懷疑有小三那種 (可能需要打破隱私原則, 保護自己)

: 上面幾個問題已經跟老婆吵過好幾
: 次。其他也就算了，7. 這點我真的
: 很介意。一個人的出生家庭又不是
: 我自己能決定的？一直牽強的用家
: 庭背景來解釋我的行為，真的非常
: 沒有建設性。但老婆還是不改，我
: 有時候在想，這個婚姻真的走不下
: 去了...但想到我們已經結婚八九年
: ，說要斷也很舍不得。請問我要怎
: 麼表達自己的感受老婆才願意改？
: 另外要怎麼勸他他才願意真的融入
: 美國社會？

我都跟我老婆講, 我喜歡看中文的東西 > 英文
賺夠錢了就要閃了
倒是想問你為啥一定要融入這也不知道怎麼定義的美國生活?
不如想想怎麼把生活過得快樂就好, 任何地方
第一性原理?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 99.105.212.218 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713332712.A.02F.html
推 charco      : 他的中資是TikTok嗎 04/17 13:49
→ Ihsuma      : 覺得矽谷台男台女比竹北比的少是不是誤會了什麼？ 04/17 13:55
推 CuLiZn5566  : 前面有人在說抖音好棒棒 不過認識的人 能去亞麻辜狗 04/17 14:01
→ CuLiZn5566  : 真的沒聽說有人放棄這些地方跑去抖音或是字節 04/17 14:01
→ CuLiZn5566  : 不過那是碼農的世界 本56文組廢物就不太懂了.... 04/17 14:02
噓 senaswong   : 這版成為美國邊緣人抒發苦悶自閉生活的場地，畢竟融 04/17 14:24
→ senaswong   : 入了不了當地社會，ptt社會融入倒是很深 04/17 14:24

你說的對! 不會太邊緣啦 這裡社會好多社群的說 可以說中文,晶晶體的一群啊
就不知道何謂美國社會而已 :p
※ 編輯: zqpy (99.105.212.218 美國), 04/17/2024 15:07:23
噓 senaswong   : 好辣，沒有美國社會辣，你的腦內世界也可以是美國社 04/17 15:13
→ senaswong   : 會呢^^ 04/17 15:13
推 DouglasT    : 其實我一直不喜歡sunnyvale 的zup code ~~ 04/17 21:13
→ DouglasT    : ”就是你北七~~” 04/17 21:13
推 LilacSnow   : 你聽起來像是Meta的;幹嘛出來炫耀lol 04/18 02:25
推 stosto      : 幹，兄弟；真的很好笑，你確定你沒搞好英文，你中 04/22 11:04
→ stosto      : 文都快不會講了吧 04/22 11:04
