post_id: M.1706002290.A.8F1
date: 2024-01-23
title: Re: [求助] 不知道怎麼跟老婆溝通
content:
作者lordguyboy (懶洋洋)看板marriage標題Re: [求助] 不知道怎麼跟老婆溝通時間Tue Jan 23 17:31:28 2024
: 我的年紀比老婆大8歲 我37 老婆29  結婚兩年 我金牛座 老婆摩羯座

翻譯:金牛善於自律規劃未來 魔羯比較隨興不計較

點評: 星座是什麼跟問題完全無關  星座...很不科學

: 目前育有大寶 9個月  肚中還有二寶  婚前我有買房  頭期房貸都是我支付
: 生活費考量到我的收入比較高 她能拿多少就拿多少 剩下的我希望她可以幫小孩存起來

翻譯: 我是經濟主導者

點評: 善 這裡老婆理虧

: 老婆個性算是比較強勢 加上我年紀比較大 所以我盡可能會多讓著他一點
: 我的個性比較屬於目標導向 遇到問題 先找解決辦法
: 也會先設想在過去經驗上 可能遇到的問題 盡可能先做好準備
: 但老婆比較像是遇到問題再說 大錯不犯  但是總是會有小意外

翻譯: 覺得自己比較不會有錯 都老婆在出意外 會不會是魔羯的鍋

點評: 你比較會挑刺 這很金牛

: 懷孕的過程 基本家事我盡可能全cover 但整理收納真的不擅長 還是交給老婆
: 老婆懷孕時也剛換工作  考量他可能要花比較多時間適應新工作
: 因此補給品也是我上網去查詢該吃甚麼 直接買  還有孕婦的內衣褲 牛仔褲 套裝
: 大樹 孕哺兒 媽媽餵 奇妮孕哺 亞妮活力 媽咪愛 我都有會員
: 還會帶他去換媽媽禮 跟他借媽媽手冊拍照 我去申請各家奶粉試喝
: 孕中期後每天一包滴雞精  後期再追加卵磷脂幫助哺乳

翻譯: 我完善的規劃了整個孕期各種需要 不愧是金牛座

點評: 這段一大堆產品都沒有醫學佐證的必要性
      用力方向錯誤

: 因為我們都是新手爸媽  能預先做的都盡量準備好
: 一直到出月中後  我的心思的確放比較多在小孩身上
: 我買的是推車 安全座椅 澡盆 各式包屁衣 因為不確定尺寸從60-90都先買了
: 老婆買的是小孩的髮夾(小孩有剃胎毛) 可愛的棉質外套(當時是夏天)
: 當初買新家布置家具的時候 跟老婆討論意見 她比較在意她的花瓶要放哪
: 花錢請人家來大掃除的時候 問她重點要清潔哪裡  她說電視機後面的灰塵

翻譯: 魔羯又在鬧 整天關注不重要的鳥事小事

點評: 很記恨的爸爸 這點小事也能記得還PO上來  小本本很厚吧?

: 出月中在家顧小孩的時候 開始有比較多的爭執
: 例如幫小孩洗澡 我一開始堅持要兩個人一起幫小孩洗澡
: 她覺得我不信任她 覺得浪費時間  我說服她 因為小孩脖子很軟 最好有一個人扶著幫忙
: 她開始跟我爭吵 說她覺得被冷落 不受重視 我只先顧小孩 沒有照顧到她的情緒
: 也沒有時間去照顧貓 只給她飼料吃 沒有給她吃罐罐

翻譯: 老婆什麼都做不夠好還好意思抱怨

點評: 洗澡這種事真的一個人就夠了...

: 好像我眼裡只有小孩一樣  說實話 我不否認 因為小孩還無法表達她的需求
: 加上新手爸媽的緊張  當時的心情真的是半夜都會起床看小孩還有沒有呼吸
: 剛開始我不知道怎麼反駁 所以就不講話 她就更生氣了 我的心情當時真的是谷底
: 甚至想乾脆甚麼都不要做好了  但想到小孩又不放心  後來講開了向她道歉
: 我也承諾我會多照顧到她的情緒一點 我也表明了我的壓力(工作 經濟 家庭)

翻譯: 沒人可以達到我的標準 大家都在亂照顧小孩
      終究 只有我一個人扛下了所有

點評:你太緊張了 不過依然是個好爸爸  放輕鬆點
     不要自己也變成其他人的壓力源了

: 因為小孩跟我們同房 而且嬰兒床是在我這側 晚上基本上都是我起來泡奶
: 餵完奶如果媽媽有醒 就給媽媽拍嗝 我去洗完奶瓶再接手拍嗝哄睡
: 後來長了帶狀泡疹 才跟小孩隔離一陣子
: 漸漸地小孩也能睡過夜了 精神狀況才好轉許多
: 我也不斷跟他說 我們的人生前半段都停留在產房了 後半段的責任與壓力不同
: 但女生的犧牲真的還是大多了  因此各方面我都盡可能滿足她

翻譯: 我似乎感覺到我做錯了什麼  但是我應該沒錯吧?

點評: 你終於發現婚姻出現了問題  但是解決方式還是怪怪的

: 那天是我們結婚2周年
: 下午的時候我問她晚上想吃甚麼
: 她說她想吃 酸辣湯跟水餃  (我以為要叫外送 因為五天前她生日的時候也是叫外送)
: 直到下班的時候 她才丟了一家餐廳 說可不可以去這裡
: 我直覺就是小孩的奶粉都沒有準備 萬一歡起來 大家都不用吃了
: https://iiil.io/qg5m
: 她的想法就是吃餐廳的東西就好了  (四川吳抄手 很難想像有適合9M寶寶的食物)
: 我表達我的concern之後  她就說好 回家
: 但是下班去接她之後 (因為公司很近 懷孕之後就是我接送她上下班)
: 一上車就臭臉給我看  也不說話  我也不說話

翻譯: 摩羯座老婆又在亂鬧脾氣  什麼都沒好好想就耍性子
      讓9M小孩吃吳炒手??? 瘋了嗎???

點評: 枉費你覺得自己會規劃 一堆高檔親子餐廳不早點訂 結婚2周年也沒計畫
      你也知道老婆是因為生氣才說"回家"...的吧
      然後9M小孩可以自己額外帶嬰幼兒食品或泡奶給他吃
      為何要吃餐廳東西= =???
      你只是不想出門亂找理由吧

: 我其實蠻不高興的  因為她只想到她想吃甚麼 但是小孩不是你能控制的 萬一歡起來
: 還不是丟給我  如果真的重視 想要有儀式感 可以提前準備小孩的東西
: 類似的事情發生不少次 很多時候她做決定的時候 是先想到她要的  再想其他人
: 我不知道這是不是因為年紀差距造成的溝通問題 或是個性差異  真的不知道怎麼辦了

翻譯: 我老婆個性超差  我忍不了了

點評: 結婚2周年吃個好一點的餐廳不過分阿  算好睡覺時間訂餐廳推車提籃放旁邊
      誰家小小孩歡起來不是爸媽輪流抱輪流哄?
      老婆可能自私了點
      但是爸爸的問題是看起來有幫人家著想 卻沒想過人家需不需要
      硬塞的"為人著想" 不如不想  這太老人了...

      明顯是個性差異  我年紀比你大我也沒想過跟你一樣的做法  抱歉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.90.11 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1706002290.A.8F1.html
推 ru899       : 哈哈哈哈哈哈哈哈這篇害我笑出腹肌 01/24 01:23
→ ru899       : 小本本超厚 太真實XDDDD 01/24 01:24
→ sukoo       : 星座是統計學.樣本夠多判斷得出來 01/24 08:10
→ sukoo       : 牛就固執,羯就是自我.  這兩者最大的缺點 01/24 08:10
推 mtyc        : 你的翻譯很到位XDD 01/24 08:12
推 petitchou   : 星座是統計學？？？？ 01/24 08:27
推 nanaling    : 「 沒人可以達到我的標準 大家都在亂照顧小孩 終究 01/24 16:27
→ nanaling    :  只有我一個人扛下了所有」 這段太精闢了吧 01/24 16:27
→ nanaling    : 但我是不覺得太太有哪裡自私啦！先生自己要問要去 01/24 16:28
→ nanaling    : 哪裡吃， 太太講了之後又被打槍，也立刻說回家。 01/24 16:28
→ nanaling    :  自私在哪？ 01/24 16:28
推 loveuunf    : 這篇很奇妙也超推的 01/24 20:19
推 queenrabbits: 金牛男真的有小本本無誤... 01/26 11:44
→ guepard     : 怎麼統計的好神奇 01/28 17:53
→ demitri     : 9m不敢帶出門有點誇張 01/30 14:11
