post_id: M.1732213463.A.480
date: 2024-11-22
title: Re: [求助] 偽單親之定義？
content:
作者blueemily (emily)看板marriage標題Re: [求助] 偽單親之定義？時間Fri Nov 22 02:24:21 2024

我也在日本，雙薪無後援，小孩剛滿兩歲

我覺得偽單親的定義就是其中一方長期且約24小時要與小孩綁在一起。

太太還在育嬰假，以一般日本職業婦女來說小孩可能還沒一歲（或一歲半）
基本上就是個要一直抱著背著沒有自主行動能力的人，對話也沒有回應，也不一定睡得好（大人跟小孩都是）
接下來日本進入冬天，天黑得快天氣又冷。帶小孩出門要大包小包重裝備，不帶出去一整天在家馬上就天黑了，很難不憂鬱。

小孩在家玩太太要收玩具，吃飯後要換衣服洗碗擦地，搞不好還要洗小孩（吃副食品了嗎？）
你說回家有幫忙洗澡假日陪玩，請問這些時候太太也一起嗎？
以前我老公幫忙洗澡的時候，洗好後他會叫我進去抱小孩幫忙穿尿布衣服，假日陪玩也是全家一起去買東西吃飯，說實話我一點也沒有休息到。
不要說家事了，那時候只要有機會我就自告奮勇出門買東西，做家事輕鬆太多了。
我老公那時候還要輪晚班，小孩半夜喝奶是我早上早餐也是我，我那時候偽單親感重到只要他晚班那週我就是不會給他好臉色看。

太太就只是累了，想要離開嬰兒一會兒而已。

日本有臨時托育，網路上也有臨時保母，雖然不便宜（兩小時要接近一萬日幣，我都只能利用公司福利請臨時保母）但反正你薪水高也不是無法負擔，就每隔兩三天請保母來家裡2-3小時，太太出門運動或喝咖啡都好，讓她遠離嬰兒一陣子。
你最近比較忙要出差加班，也讓她知道什麼時候結束，有個盼望時間可能會過得快一點。

換工作也是方法，但你的工作時間我覺得在日本來說還OK，多得是薪水一般但加班無敵多的人，如果還要通勤回家又更晚，我覺得不錯了。我老公那時早晚班輪有時假日還要上班無法請假薪水還比我少咧，我都覺得沒離婚我真的是拯救他的天使來著。




※引述《Rainyday5566 (下雨天)》之銘言：
: 是否同意記者抄文：NO
: 不好意思，感謝各位前輩提醒，夫婦關於生活上有很大爭論，希望徵求各位鄉民前輩意見
: (前面用朋友口吻是希望盡量客觀)
: 背景：
: 雙方都住在日本，雙薪無後援，太太育嬰假中。先生在華人公司年收約500-800萬台幣（
: 業績導向所以變動大），太太約120萬台幣，美國公司。（都是稅前）住在先生買的房子。
: 雙方各自管自己財產。
: 先生負擔房貸、水電、網路、飲食，平常外出購物、日常花用等等，但沒有給老婆零用錢。
: 老婆主要消費是逛網購看到的東西（主要是寶寶的用品。
: 寶寶日常照顧、家事都是太太負責，半夜小孩也都是太太照顧。
: 先生負責煮飯（沒空煮就外食）、幫寶寶洗澡、倒垃圾、假日陪小孩玩。週日固定會幫太
: 太做一週的午餐便當。
: 先生工作繁忙，平均約7點出門，8點半到家，有兩天WFH也都會工作到七八點，寶寶睡後
: 有時候會加班到1點。
: 有時候會加班到1點。
: 每週平均應酬一天。
: 衣服洗衣機洗烘，碗洗碗機洗、地掃地機器人掃。
: 爆炸點在先生最近突然很忙，需要出差加班，週末一半時間不在家需要出差。
: 太太跟先生說她根本就偽單親，先生直接爆炸，兩人大吵一架，現在冷戰中。
: 先生視角：
: 讓全家不愁吃穿，也有幫忙家事。憑什麼被說是偽單親，真的偽單親是一方連經濟都要自
: 理才叫偽單親，覺得被說「偽單親」很受傷。
: 覺得自己工作跟真的血汗的人比起來已經很輕鬆，已經花很多時間陪家人。
: 太太視角：
: 兩人的慾望都不高，不知道轉那麼多錢要幹嘛，為什麼先生不換輕鬆的工作兼顧家庭。
: 一個人照顧寶寶很累，而且寶寶基本上不認爹只認娘，讓她壓力很大，晚上還都不能好好
: 睡，已經長時間睡眠不足。
: （有問過晚上為什麼不能輪流顧，好像因為全親餵所以只能太太顧）
: 先生萬事以工作為主，工作忙起來訊息不回，六親不認，讓她覺得很孤單。自己一個人在
: 家面對寶寶壓力很大。
: 而且先生ㄧ有空就跑健身房，好像家庭永遠順位在工作跟運動後面。
: （先生表示太太要去他也可以顧小孩，一個月也就運動3-5次，一次約90分鐘）
: 想要聽聽大家意見，順便問問大家對「偽單親」看法如何，這樣算是偽單親嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 126.234.54.69 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1732213463.A.480.html
推 mepe1018    : 問得好～很多爸爸都說自己會做什麼育兒的事情，但常 11/22 07:03
→ mepe1018    : 常還是要媽媽在一旁陪著或幫忙，沒辦法獨當一面，太 11/22 07:03
→ mepe1018    : 太根本還是在忙啊 11/22 07:03
推 Ewhen       : 推，就是累了，想好好睡一覺。 11/22 10:42
推 alvinli     : 也是有爸爸陪小孩的時候媽媽在旁邊一直唸這樣不對 11/22 10:45
→ alvinli     : 那樣不對  然後在抱怨為什麼爸爸不能自己顧XD 11/22 10:45
推 rudyvv      : 中肯＋1 11/22 13:18
推 dingbebbie  : 推。就是24小時面對嬰兒的無形壓力，真的累了。也 11/22 21:46
→ dingbebbie  : 不見得是體力上的累，就是體力精神狀態都好累了啊。 11/22 21:46
→ dingbebbie  : 我老公幫嬰兒洗澡也叫我抱小孩出來床上穿衣服，我就 11/22 21:46
→ dingbebbie  : 爆氣大吼為什麼你都不能自己處理好呢。（只差沒罵： 11/22 21:46
→ dingbebbie  : 你怎麼那麼笨） 11/22 21:46
推 g9xuggf     : 這麼辛苦好可憐 離婚吧 11/24 00:42
推 hyperyoujo  : 不是你前面寫的很好很有溫度，但最後一段有點敗筆 11/24 19:07
→ hyperyoujo  : ，這樣就天使有點誇張就算了，難道你覺得老公早晚 11/24 19:07
→ hyperyoujo  : 輪班努力工作，薪水比妳少離婚才普遍嗎？也太誇張 11/24 19:07
→ hyperyoujo  : ，很多人都只是過著這樣的生活罷了 11/24 19:07
