post_id: M.1720019700.A.20A
date: 2024-07-03
title: Re: [求助] 如何調適雙薪無後援養小孩的坐牢感
content:
作者dogday (臭酸的綠茶)看板marriage標題Re: [求助] 如何調適雙薪無後援養小孩的坐牢感時間Wed Jul  3 23:14:58 2024
標準降低你會得到海闊天空

我老公說過，錢能解決的都是小事

兒子小時候是我全職帶，衣服手洗副食品自己做，做息調整到跟我一起，完全的照書養非
常累

生女兒時一有年紀二要工作，所以我聽他的話，標準放低用錢解決，完全照豬養

版友說的請陪玩姐姐，我家是陪玩姑姑

版友說的三機，除了洗碗機沒地方擺沒買
我的解套方法就是吃外食我想煮時才會煮
女兒也是早早送託，小時候連副食品我都買當天做好的
（網路找的到，不多但一定會有）

家事清掃因為我家還有一個中二哥哥
所以我給零用錢，代價是他要幫妹妹收

生活中的小事就找能便宜行事的方法

例如小一點時吃飯掉的到處都是，我是拿報紙墊在地上吃完直接打包丟垃圾桶

洗澡有時間就讓她邊洗邊玩順便放電，中間的時間我會去做我的事，很累時就讓她快速洗

討夜奶也不難解決，戒母乳後夜奶女兒常一巴掌叫她爸起床，我那時是買可以定溫的飲水
機，買明治奶粉塊，看他水倒好奶粉塊丟下去搖二下塞下去前後不用一分鐘

最後強烈建議幫孩子建立一個不會困擾到你們的睡前儀式，孩子睡著的速度會快很多

女兒因為是母乳寶，嬰幼期習慣奶睡
戒母乳後習慣性摸奶睡
到現在小學了我陪睡不超過60秒就能放倒她
爸爸陪睡是女兒把爸爸放倒後一小時還沒睡

每個階段有每個階段的煩惱
把它想成打怪升級也行

等孩子到了中二的年紀，你搞不好會懷念起她軟軟嫩嫩的時候

像我就很懷念我兒子的嬰兒期
三不五時就要拿出來看一下
不這樣做我會每天都想把他釘在牆上

※ 引述《jeje27272003 ( . )( . )》之銘言：
: 我是原PO，先謝謝大家的回文跟建議，真的幫了我很多
: 也感謝特別站內信回應我狀況的大大
: 這兩天我們夫妻雙雙確診
: 大家心情跟身體狀況很差，真的照顧得很無力才會發求助抱怨文
: 雖然現在還在高燒牙起來的狀態
: 請了兩天病假用閒暇時間讀了推文回文，去附近散散心，心情情緒好了很多
: 久聞婚姻版的兇殘，我也猶豫很久要不要回文，有種感覺會被噴更慘
: 但有幾點想澄清一下，不然輕輕帶過幾句話被無限通靈放大噴
: 我也很困擾不知道要不要回
: 我會擷取一些我看起來不是那麼回事的留言來回
: ==
: 推 LBJKOBE5566 : 因為太太一直都是很不希望生小孩的，所以在懷孕期間  07/02 17:
29
: → LBJKOBE5566 : 為了安撫太太                                      07/02 17:
29
: → LBJKOBE5566 : ↑所以為何硬要生？                                07/02 17:
30
: → myhowl      : 你太太本來就不想生，你自己硬要生的，怪誰          07/02 18:
28
: 噓 g9xuggf     : 你就適合躺平 沒錢硬要亂生 活該 lol                07/03 19:
31
: 1. 關於為什麼要生
: 在還沒懷孕之前，雙方家長都有表達希望我們生一個
: 也表達說他們會很願意帶
: 說有壓力倒也不是，我們也有表達我們自己會決定不要在那邊催
: 但因為我們是雙方家庭中第一個結婚的，加上老婆的外婆外公輩還在
: 想說生了一個能四代同堂他們應該會很開心，老人家會更有活力
: 所以我們就覺得順其自然，如果有了就是注定要有的
: 真的懷上之後，我們前五個月也非常掙扎跟猶豫
: 我們都知道接下來會遇到什麼，要犧牲什麼
: 我們心中都有一些覺得沒有辦法犧牲的東西
: 我們都崩潰很多次，一度想要把孩子拿掉
: 但路上總會被勸阻，要我們再想想，就這樣拖過五個月
: 再加上雙方家長都說他們真的會幫忙，我們就樂觀起來了
: 最終沒有勇氣終結這個生命
: 最後生出來是兩人共同的決定，我覺得說我逼太太生是有點不太公平
: 但要說我太天真沒有評估好生養小孩是怎麼回事我可以接受
: 推 fh11942     : 知道帶小孩累，沒想到這麼累。知道養小孩花錢，沒想  07/03 19:
25
: → fh11942     : 到這麼花錢。以上是我老公的說法，我們家當初也是女  07/03 19:
25
: → fh11942     : 方不想生男方堅持，所以聽到這些超想翻白眼。        07/03 19:
25
: 推 cincheerful : 真的只有經歷過才知道，帶了小孩才發現自己的極限和  07/03 20:
00
: → cincheerful : 無極限XD                                          07/03 20:
00
: 確實就是如此
: 我以為自己可以扛下來，家庭工作兩頭兼顧，錯得離譜，我也需要休息
: 生出來後岳家真的很罩，但可惜真的太遠
: 婆家就是兩老帶不動，就連現在我們確診想要小朋友隔離才勉強托嬰成功
: 唯一真的要怪的就是自己吧，就像大家噓的一樣，自己選的，活該
: 還有對婆家能幫忙的程度太過樂觀，但這是自己的責任，也不能一直怪自己的父母
: 就怪我自己無能廢物巨嬰好了，噓的人說得很對
: 反正就自己選的，跪著都要走完
: ==
: 推 Olite13     : 太太原本不想生 不就是為了避免這些嗎？             07/03 15:
33
: → q748918     : 太太就不想生了 個人造業個人擔囉                   07/03 15:
54
: 2. 太太對小孩的態度
: 生下來之後，太太反而態度大轉變，變得很愛孩子
: 她真的很愛我們的小孩
: 她不只一次說過在小孩出生之前她不知道人生的意義
: 但她很高興最後有留下這個孩子，現在人生的意義就是這個孩子
: 她下班回家大約18:30，吃完飯之後19:00到21:00的兩個小時她也很盡力跟我一起陪孩
子
: 每天刷小孩的相簿科科笑覺得小孩怎麼這麼可愛
: 陪孩子下去公園走走、讀繪本陪玩
: 幫小孩洗澡現在主要也是她，其他洗碗倒垃圾等等就是我
: 平日從接送小孩開始大部分還是我陪伴的時間比較長，陪睡也是我
: 所以體感上勞力是82，但心力是55
: 我手起汗皰疹她也會主動幫忙要洗碗
: 對她來說她也是起床上班之後回家就要面對小孩到睡覺，也是第二份工
: 我沒有什麼要責怪太太的，我只有感謝
: 她一開始覺得不想生是覺得她沒辦法當個好媽媽，也不想中斷職涯
: 所以我才承諾成全，我當主要照顧者，她可以坐完月子馬上回職場
: 但實際上生出來之後她付出的愛遠超乎我們的想像了
: 今天會來發文純粹就是自己草莓扛不住而已
: 是我沒辦法當一個好爸爸
: 我原本以為我文章的措辭已經很小心沒有在怪老婆了想不到大家還是會往那邊想
: ==
: 推 levs        : 我以前想省錢 洗碗精都買最便宜的 又懶得戴手套      07/03 13:
35
: → levs        : 汗皰疹手上長一堆很噁心水泡 手賤又去摳到流血       07/03 13:
36
: → levs        : 但我從來沒抱怨過 也不是在裝可憐討關注             07/03 13:
36
: → levs        : 後來被唸 想說不要給人唸 就買貴一倍的 也市販       07/03 13:
37
: → levs        : 自己去挑好用又舒服的手套 沒多久就康復了           07/03 13:
37
: → levs        : 該花的錢就花 讓自己好過一點 買洗碗機更好更舒服    07/03 13:
38
: → levs        : 我先生也是皮膚病很多種 他也是沒在抱怨的 想處理就  07/03 13:
40
: → levs        : 去處理 不想處理就惦惦 不要拿來當成"我很苦"的表現  07/03 13:
40
: 推 levs        : 老實說我覺得你女兒很可憐 你這篇連自己洗碗汗皰疹   07/03 13:
42
: → levs        : 都算在她頭上？                                    07/03 13:
42
: → levs        : 希望她智商不低 長大可以悟到老爸很會靠邀           07/03 13:
43
: → levs        : 連戴手套都不會在那邊想什麼升遷加薪 拜託           07/03 13:
44
: 3. 關於洗碗跟三機
: 其實婚姻神器三機我們只有洗碗機沒買
: 洗脫烘真的救了我們的婚姻
: 掃拖機器人因為現在小孩活動範圍都很亂我們沒心力清理，所以最近不堪使用
: 但是我覺得大大們建議的降低標準是個很好的方法，所以決定暫時不理了
: 我原文只提了一句洗碗，不知道為什麼大家都對洗碗這件事這麼在意
: 好像我真的很在意洗碗很累很繁重
: 恰恰好相反，洗碗這件事是我自願包下來的
: 老婆很討厭洗碗，但我覺得是負擔很輕的事
: 甚至有時候會覺得洗碗是可以放空的時間，暫時可以不用面對小孩
: 汗皰疹發病之後也有用手套洗，只是我個人有過度清潔的問題
: 除了洗碗之外碰水的次數也很多
: 每次上廁所我都會用洗手乳洗手
: 甚至上班時用電腦鍵盤覺得手乾乾怪怪的就會去洗一下
: 只要手上沾染其他的味道就會想要去洗一下
: 想洗手的衝動大概就跟會抽菸的人想抽菸一樣
: 有時候碗盤不多的時候也會直接懶得戴手套直接洗
: 所以一直好不了，其實跟洗碗沒太大關係，目前已經有在克制洗手衝動了
: 我會提汗皰疹是因為醫生說發病原因可能是生活壓力大
: 我自動聯想到這陣子的陰鬱，說我把這件事怪在小孩頭上是有點不至於
: 我只是希望可以快點好起來
: 不用手套洗碗，也可以回到我習慣的洗手頻率
: ==
: 推 skullxism   : 他列的是「沒有自己的時間、提升自己、升職加薪」    07/03 19:
59
: → skullxism   : 耶                                                07/03 19:
59
: → skullxism   : 他在勸老婆生的時候都沒想過老婆的自我提升和職涯    07/03 20:
02
: → skullxism   : 薪水才是最有趣的地方，天真之處大概是以為長輩能    07/03 20:
02
: → skullxism   : 顧、生出來老婆也會看不下去母性爆發，沒想到老婆    07/03 20:
02
: → skullxism   : 這麽理智                                          07/03 20:
02
: 4. 關於我條列的抱怨
: 職涯暫停這件事我也是知道且尊重太太的意願，讓她繼續職涯，我暫停
: 我原本打的如意算盤是我要拿零碎的時間提升自己，然後跳槽到開價更高的公司
: 甚至是可以全遠端的工作
: 沒有自己的時間也是只針對我自己，就算有零碎的休息時間，我也完全不想做上面所說
的
: 我只想躺平休息，我做不到，我不夠強大到可以完成上面的如意算盤
: 但我想我應該對太太的職涯相當尊重了吧，我覺得這段敘述並不正確
: 我天真的地方是以為長輩能顧跟我能兩頭燒，而且可以燒得很興旺
: 看了大家的回文跟推文之後，我也盤整了一下自己的情緒跟疲累感從何而來
: 有個大大回我站內信的話我覺得是一針見血
: 我所付出的努力都還沒有獲得回饋，所以身心都很疲累
: 我覺得是一直以來累積的挫折跟委屈累積下來的
: 小孩吃飯會玩食物導致到處髒亂
: 愛玩電線、電器遙控器暫時還教不會
: 半夜哭討奶
: (我們睡前都會餵睡前奶，熱量也有計算是足夠的，但她就是半夜會起來要喝睡覺奶)
: 也有嘗試過斷夜奶但失敗所以決定不如兩分鐘內泡完塞奶讓她安靜繼續睡
: 在小孩可以溝通跟回應之前我想都會一直這麼挫折
: 但這邊育兒的挫折就不贅述，就留給媽寶版
: 當然也有來自老婆提供的挫折
: 就以最近一次的事件來說，有一次小孩發燒，沒辦法托嬰
: 我請了三天假在家照顧，然後接著是周末，岳父母剛好那段時間去新竹露營
: 老婆想說很近就可以周末帶過去一起玩，希望我也過去
: 但我連顧三天生病的孩子已經身心靈疲憊不堪，我周末只想好好休息，於是就說我不想
去
: 我們有說好兩個人可以輪流放風，之前她已經放風兩次去跟朋友約會
: 我就說這次就當我把兩次放風都用掉
: 最後是老婆帶著小孩去
: 想當然老婆會不爽，但我周末休息之外也好好打掃了家裡
: 把萬年灰塵堆積的地方清乾淨、刷洗了浴室
: 廚房整理乾淨、尿布桶洗乾淨拿去曬太陽到沒異味
: 還煮了晚餐等他們回來一起吃
: 結果我因為刷洗浴室的時候沒有把浴室的下水孔蓋回去，被罵了一頓
: 說這邊會有蟑螂爬進來blah blah的
: 我們大吵了一架，我說我做了這麼多妳就只看到下水孔沒蓋回去
: 這件事嚴重到我即使在家拿寶貴的放風時間也在打掃環境
: 還下廚煮晚餐的努力都化為烏有對嗎
: 看到我忘了妳就順手蓋回去有很困難嗎
: 這件事我挫折到我直接崩潰大哭
: 我覺得我做再多只要一個地方沒做好也會被嫌，那我不如擺爛好了
: 反正最終都會被罵豬隊友，那我就當一個軟爛的老公好了
: 反正再努力，也會被戲稱長子，也會被說老公怎麼還不去死
: 那我何不從善如流，也當個長子，當個被希望去死的老公呢
: 這件事我有很認真的跟太太溝通
: 太太最後也有跟我道歉，我們也說好要把生活整潔的標準降低
: 小事情都放過彼此，順手幫對方做一下，不要特別Highlight出來吵架
: 因此才說最近找到平衡
: 就算我擔了78成的勞力，只要太太不要嫌棄或挑毛病，我基本上都沒問題
: 但再提這件事不是為了要背刺我老婆，這件事我們已經有共識了
: 我只是想描述我的挫折來源，在吵過之後能改善我覺得就已經很足夠了
: 最後我還是要感謝各位相同處境的大大給我的建議
: 尤其是打造三人豪華牢房的建議，讓我瞬間醒來
: 也取得太座的同意，把法環DLC刷下去了
: 昨天把事情做完，陪睡時段直接打到小孩在旁邊睡著，真的是愉悅感大增
: 然後我也意識到其實就算岳家有辦法幫忙，但大部分時間我還是自幹的想法居多
: 也許也跟我原生家庭有關，這邊篇幅又會太長就不贅述了
: 看到版上大大的回應才意識到其實有很多放下臉皮或花錢找外援的方法
: 真的是很謝謝大家，人在低潮的時候真的很多事情都看不清
: 最後是這個
: 推 zoro178     : 有錢人不會把錢分你的啦，少在那裡整天悲憤啦，死    07/01 23:
35
: → zoro178     : 網路乞丐，乞討要錢也不是這樣要的                  07/01 23:
35
: 推 zoro178     : 這年頭的乞丐，乞討要錢都這麼兇的喔？              07/01 23:
39
: 抱歉，法院見

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.66.81 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1720019700.A.20A.html
→ FeatherNight: 最近開始能體會最後一段話qq07/03 23:28
推 dowcher     : 吃喝拉撒睡都可以協調，不要當個控制狂照顧者，寶寶07/03 23:51
→ dowcher     : 快快樂樂沒壓力才是最重要到07/03 23:51
→ dowcher     : 少吃一點少喝一點少睡一點少洗一次澡不會怎樣，控07/03 23:53
→ dowcher     : 制狂父母就是什麼都要控制...07/03 23:53
推 ineda       : 最後一段真好笑,也很寫實XD07/03 23:57
推 qpipiwa     : 小孩到國小後會忘記新生兒0-2歲的痛苦，原原po現在 07/04 00:11
→ qpipiwa     : 正經歷中，很難看開。07/04 00:11
→ LauraRoslin : 體會最後一段話+107/04 06:32
推 Feria       : 推把他釘在牆上!!!07/04 08:12
推 hongliu     : 我們爸媽那個年代就是標準很低的父母，小孩隨便養，07/04 08:12
→ hongliu     : 寒暑假也沒花錢去安親班，自己去找朋友玩，父母都專07/04 08:12
→ hongliu     : 心賺錢，自然不覺得養小孩很辛苦。07/04 08:12
推 molamolajump: 最後一句XD07/04 08:38
推 zaqimon     : 釘在牆上還好吧07/04 08:41
→ zaqimon     : 我每天都希望我爸媽馬上去死07/04 08:41
→ zaqimon     : 我猜應該沒有父母會希望小孩趕快去死吧07/04 08:41
→ zaqimon     : 真希望養爸媽也可以照豬養 每天丟些食物進去就好07/04 08:43
→ zaqimon     : 不對 希望可以一次買一年份的食物丟進去就好07/04 08:44
→ zaqimon     : 反正養爸媽最終也只會變成一具屍體 不要浪費錢07/04 08:52
→ MBAR        : dcard最近才有一篇說自己兒子死了她覺得解脫了07/04 13:21

你們二個的推文讓我覺得有點恐怖，我無法想像父母或孩子死掉會說出解脫的是什麼家庭
..

推 jofopu      : 推最後一句XD 07/04 15:07
推 cess        : 釘在牆上+1 我現在也在看我兒子3歲以前照“騙”，07/04 15:15
→ cess        : 以降低自己準備罵兒子的怒氣。07/04 15:15
推 wbst        : 哈哈仔細想想自己中二的時候，父母真的是想要把自07/04 17:12
→ wbst        : 己釘在牆上07/04 17:12
→ Ewhen       : 時常懷念baby時期+107/04 17:22
推 puppyvivi   : 我也常常拿他小嬰幼的時期自我催眠07/04 18:17
推 demitri     : 推最後一句 07/04 18:27
推 pinky43827  : 最後一句 XD07/04 19:05

尤其是一個171的跟身高不到130的為了零食或吃飯時誰的腳越界在吵架時，真的不懂差那
麼多歲明明玩不起來怎麼還這麼會吵
※ 編輯: dogday (61.230.66.81 臺灣), 07/05/2024 16:28:58
推 zaqimon     : 孩子死掉會解脫是有點怪怪的啦 07/05 21:46
→ zaqimon     : 父母死掉會解脫應該很正常吧 07/05 21:47
→ zaqimon     : 有些父母繼續活著那才是真正看不到盡頭的恐怖 07/05 21:47
→ zaqimon     : 孩子只要不是智障殘障遲早會長大獨立會離家 07/05 21:48

長照悲歌或久病能體會，走了反而對雙方都是好事

噓 poiu1234    : 怎不懂 你沒童年? 07/05 21:50

沒有差那麼多歲的異性手足
※ 編輯: dogday (61.230.66.171 臺灣), 07/18/2024 22:56:10
