post_id: M.1716980026.A.8C2
date: 2024-05-29
title: Re: [求助] 為要不要出國吵架
content:
作者HideXX ()看板marriage標題Re: [求助] 為要不要出國吵架時間Wed May 29 18:53:44 2024

有對男女一起登山
男的背著行囊，想一口氣登上山頂，再來休息喝水吃東西。
女的想慢慢走吃東西拍照，晚點上山休息也沒關係，不想錯過每個風景。
當男的到達山頂時，才發現他的隊友沒跟上，
而跟著別人一起走。

每個家庭都有壓力，儘管老婆說我會一起幫忙，
但身為先生的人，往往還是覺得自己在第一線，
事實上也是，一個家庭在最危急，還是男生要站出來扛，
除非選擇吃軟逃避。

現在通膨、物價高漲，如果真的有自己理財，沒任何長輩幫助，
真的很不容易，看著房貸年限40，孩子又還小，就有莫名壓力，
很難快樂無憂的去玩，這個你需要體諒你的先生。

或許是女生天賦，女生在面對貸款，
比較不會一毛不拔，比較能取得平衡。

而我自己是男生，我也是偏向能省則省，
老實說要改變不容易，而且常常會預設假如斷炊如何解決，
就會預留安全基金，如果很緊繃真的會連一張衛生紙都會節省。
如果你要幫他出，他也會覺得還是家裡的錢，

我的建議是你給他金錢負責範圍，其他都你負責，
譬如房貸、學費，其他都你出，他會知道今年我只要準備xxx金額就沒問題，
他會比較知道怎麼活用手上的錢，
不然他會對未發生的是預留財富，
希望有幫到你。
雖然妳先生很省，
但他的優點就是不會出大亂子，也很可靠。
並不是差的男生。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.64.30.64 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1716980026.A.8C2.html
