post_id: M.1702012970.A.9EF
date: 2023-12-08
title: Re: [心情] 老婆總是說我不夠社會化
content:
作者Q311 (Q311)看板marriage標題Re: [心情] 老婆總是說我不夠社會化時間Fri Dec  8 13:22:48 2023
朋友的部分 如果有事或有聚會 你跟你的朋友圈會聯絡嗎？

我先生的朋友圈不大 但真的都是非常要好的朋友

平常也不會特別聯絡 除非有重要事情聯絡

（重要事情不包括換工作、出國玩、分手、交女友、各自家族長輩過世，


寫到這裡感覺好像也沒什麼重要的事情需要聯絡）

基本上就過年有聚會的時候才會聯絡

但見面的時候完全不會有很久沒聯絡的感覺


岳父母的部分 主動聯絡是指主動打電話問候對方 還是見面的時候主動打招呼

電話部分不重要 跟岳父母是要聊什麼？

你老婆有跟岳父母聯絡就好 可順便說xx跟你們問好

見面主動打招呼 我覺得是基本禮貌 畢竟也不是其他外人 是你老婆的爸媽

而且見面主動打招呼 叫聲爸媽 比處理老婆情緒簡單多了


如果是其他社交圈 可以清楚跟老婆說 你本來就不是需要很多社交圈的人

你就喜歡跟小家庭生活

共同朋友就交給她 我想她會有所抱怨 有可能是 她在喬時間的時候

你沒有明確表態要不要去 什麼時間可以 地點你是不是OK

也不確定你是不是有都不表態但出遊的時候卻抱怨一些

如果是這個情形 你就要改進

如果不是 你就好好的謝謝老婆幫忙喬時間

我想她會抱怨的某部分是在撒嬌 需要你表達她好棒棒 辛苦她了

你先試試看用感謝的方式回應看看


※ 引述《Tiger56008 (紅茶半糖)》之銘言：
: 結婚後，前陣子一個禮拜平均會跟老婆會吵架2-3次，衝突點是我老婆一直覺得我不夠
社?
: 共同的朋友之間的聯繫總是她在橋，在陌生人或她朋友面前我也總是一張臉，害她在外
面
: 說我心態這樣不夠社會化，說我因為這樣會導致我思考很多時候時候想法太狹隘，說我
這
: 我思考一個多月了，到底我該怎麼辦？我還是無解....因為我還是會糾結在無論是跟家
人
: 是否同意記者抄文：*[NO］

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.184.199.40 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1702012970.A.9EF.html
推 amyforestry : 活的好累，跟老婆面對男方家人有點類似 12/08 14:53
推 sunnie5566  : 不會啊，就跟看到公婆打個招呼一樣概念，其他的不喜 12/08 15:56
→ sunnie5566  : 社交就別做了吧。 12/08 15:56
