post_id: M.1718409271.A.DFE
date: 2024-06-15
title: Re: [閒聊] 夫妻資產分配
content:
作者solumate (尼特學研究者)看板marriage標題Re: [閒聊] 夫妻資產分配時間Sat Jun 15 07:54:29 2024
假設先生同意妳的方案，
（90-75）一年可以多出15萬，
到小孩大學畢業去工作為止，
算20年好了，
其實也不過就是多了300萬而已。

300萬要直接賣掉妳的婚姻幸福，
相信妳一定不會同意，
更別說這300萬還分20年支付，
那就更不划算了。

所以爭執這個實在沒意義，
妳們雙方的經濟條件都不錯，
別為了300萬不開心了。

當然妳很難改變別人，只能改變自己，
建議自己想辦法慢慢接受，
賺錢養家是老婆的責任，
女人要有肩膀，別想著依賴老公了。

如果這段話妳覺得怪怪，
那很可能妳潛意識還是看不起老公，
覺得男人就是要賺錢養家，
所以現在有機會讓老公出錢，
就會希望滿足妳潛意識對男人的期待。

但這也無可厚非啦，
社會的傳統價值觀本來就很難拔除，
男人沒工作就是會被看輕，
即便是自己的枕邊人甚至父母。

就算自己有能力養兒子1000年，
大部分父母如果可以選擇，
應該也是希望兒子出去工作賺錢。

不過夫妻為了300萬無法達成共識，
其實是一個警訊，
代表雙方都很愛計較不願意吃虧，
以後可能遇到重大變故，
甚至要離婚的時候，
雙方就會為了錢上法院搞很久，
那是非常消耗的事情。

看要不要找個機會，
改成夫妻分別財產制，
至少能保護好妳自己的收入。

老公應該也沒理由不同意，
一來妳只是要保護自己的錢，
沒有要貪他的；
二來老公的家庭條件很好，
離婚沒錢拿也不會餓死。

如果老公堅持不改分別財產制，
那代表他不只愛計較，還想佔便宜，
妳就更要堅持保護自己的收入了，
後面的就去諮詢律師吧……


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.3.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1718409271.A.DFE.html
→ lenta       : 講這麼多不如離婚吧 06/15 08:14
推 nutta       : 講得很實在啊 06/16 00:42
