post_id: M.1741842294.A.C92
date: 2025-03-13
title: Re: 下班回家還應該工作嗎？
content:
作者tommy0520 (心如止水)看板marriage標題Re: 下班回家還應該工作嗎？時間Thu Mar 13 13:04:52 2025
※ 引述《mooncake998 (假月餅)》之銘言：
: 請益：
: 小弟跟老婆結婚現在結婚第三個年頭，目前育有一男一女，老婆目前是專心在家顧小孩
。
: 今年初因為本業收入有點入不敷出，開始用gpt 開始嘗試操作美股，幸運的是有ai加持
跟
: 自己一些心得額外增加的家庭收入還不錯。

我覺得財務應該分為兩個部分

一個是經常性或說固定性支出

比方說車貸、房租、生活開銷

另外一個是非固定性支出

比方說娛樂、置裝或是高單價的傢飾

固定性支出應該是由勞動薪資來支應

非固定性支出則由投資獲利來支應

當固定性支出大於勞動薪資時應該要開源節流

要馬換一個薪資更高的工作

要馬降低原有的生活品質去節省開支

不應該依賴投資的獲利去支付生活開支

投資本來有賺有賠

投資帳戶賠到見底也千萬不要拿薪資儲蓄去投

用有賺最好沒賺也關係的心態去投資

比較不會血本無歸

當年度投資有賺，那就去歐洲或是買高價單品犒賞自己和家人

當年度投資沒賺，那就去省一點在台灣隨意找個地方小旅行

我個人覺得這樣的心態比較穩

當然我也也因此無法賺什麼大錢就是了

: 但美股開盤時間主要是在夜間，需要長時間專注在研究和觀察，因為小女兒今年初出生
，
: 說實在老婆壓力也大要一打二，晚上總是在專注在股票市場。
: 每次開盤時間一到提到需要專注一段時間無法太多時間幫忙照顧小孩，老婆也頗有情緒
。
: 起初是為了減輕家庭負擔多增加收入，忽略了晚上老婆獨自顧小孩的辛苦。

做一件事情最先要考慮的是『目的性』

你的目的是為了要減低家庭負擔

但是你卻增加了妻子育兒的負擔

雖然這邊你要減低的是家庭經濟負擔

和你額外增加妻子的育兒勞動負擔無法畫上等號

但你確實是增加了家庭中的負面情緒與壓力

既然無法達成你一開始的目的

那你的方法就不需要再往下討論『可行性』與『適切性』了

: 到現在有點迷惘，是不是該多留時間幫助老婆，也試著嘗試過跟老婆溝通我不是在娛樂
，
: 是增加家裡收入。不然只靠月薪同時支撐車貸、房租以及生活開銷壓力是真的有點大。

你老婆知道你不是在娛樂

但可能覺得你對投資結果態度過於樂觀

如果你在家投資所要花的時間

會增加你老婆育兒的家務

那就『得』要再額外給予老婆一筆補貼

那你的投資獲利目標就要訂的更高了

倘若今天沒有獲利要如何處理這一塊？

你可能要先擬定出最壞的打算

再考慮要不要將家庭經濟與家庭氣氛

投注在一個有風險的投資標的上

加油~共勉之！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.252.121.18 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1741842294.A.C92.html
推 amilkamilk  : 雞湯文又出現了03/13 13:10

你投資策略比較積極，但我個人比較保守一點ＸＤ
※ 編輯: tommy0520 (123.252.121.18 臺灣), 03/13/2025 13:17:30
→ marra       : a大不是"積極"，應該是在反串吧？！=_= 03/13 14:10
推 abby2007    : 反串如果好笑還有娛樂價值 反串帶有惡意慫恿別人傾 03/13 18:28
→ abby2007    : 家蕩產真的不行 03/13 18:28
→ marra       : 這篇還不錯啊！支持你當"板主小幫手" ^_^ 03/13 23:48
