post_id: M.1733736821.A.DBD
date: 2024-12-09
title: Re: [求助] 對於小孩幼稚園的教育理念有分歧
content:
作者saylove33 (Masker)看板marriage標題Re: [求助] 對於小孩幼稚園的教育理念有分歧時間Mon Dec  9 17:33:39 2024
※ 引述《zxy472 (台中劉以豪)》之銘言：

: 但我說妹妹才兩歲專班讀全美語很浪費也沒必要
: 兩歲專班說白了就是讓老師照顧小孩陪玩而已
: 教小孩生活自理之類的而已

犬子提早上幼幼班幾個月，當時還同時有請到府保母。
早上時間保母就在附近待命 (薪水照付)，中午帶小孩回家。
正式幼幼班也是上雙語班，而非全美。
但對比其他全美班的效果來說， 有顯著的差異。
所以我不認為兩歲專班只是陪玩而已
那個過程也會有所影響
所以小班我就給他轉全美了

: 以下就是我的想法：
: 我覺得小孩子幼稚園就是去玩耍就好
: 想培養英文能力從小學開始一定也來得及
: 還有我很在意的是
: 中班讓小孩轉學會對她的身心靈造成什麼影響嗎？
: 她在原本的學校都認識老師，也有好朋友了
: 突然轉去新環境、新老師、新同學，同時又要學習一種全新的語言，對於中班（5歲）是否壓力太大
: 因為姐姐對於新的小朋友比較內向，不敢太主動
: 我很怕小孩會因此反抗不想去學校
: 或是覺得學校不好玩，沒有朋友了而變得封閉
: 但我從小到大沒轉學過
: 所以不知道轉學對於一個人會有什麼影響

他在小班換班時有大約兩個月的不適應期
本來都開開心心去上學的， 明顯的會賴床 或是說不想去。
晚上會突然不講話說心情不好。

老師換了，同學換了，語言環境也換了
班上有三位同學可能家長不忍心又轉回雙語班 (三位皆是女童)
不過小朋友適應很快，其他留下來的都還不錯。
犬子也恢復笑容，交到了新朋友，而且英語能力有所進步
(雖然還是非常非常簡陋，畢竟這年紀國語都還講不太好了)
轉換都會有適應期，大部分過了都好了。


要思考的是該全美班全員都是 本來不是全美班的學生。
大家程度差不多，因此教材等級是一樣的
中途轉班如果程度有差，那比較麻煩，適應上想來也會更痛苦。

若決定要上全美班就要全盤規劃，
最常被問到的就是那小學有要繼續上私立嗎?
以我自己經驗就是小時有補英文，後來學校英文課覺得超簡單加無聊。
在沒有維持優勢(保持英文環境)的情況下，
差異只剩下我可以拿唸英文的時間去做其他事或學科。
但換個角度想，也是得到了其他人在這時才花在唸英文的時間，怎麼樣也不是損失

國中時期補全科班， 這種補習也沒有所謂能力分班
要能力分班就必須另外找英語補習，也是花費。
我自己是直到當完兵後出國遊學一年才逐漸變成生活可用。
(例如可以在電影院看無中文字幕電影、電視影集)

所以後面再加強只要肯下工夫也是可以，
但就是如果本來就會的話，會有更多的選擇可以做

等之後再下功夫也可以，
但現實往往是未來的自己會希望曾經的自己已經努力過了。
只是那個曾經的自己若是有毅力，早就實現了

: 但老婆覺得小學生也是每兩年就重新分班
: 所以轉學到新環境、新同學都只是小事
: 小朋友轉學去了老師自然會協助融入新環境
: 我這些考量都只是要拒絕她的想法的理由罷了

適應這件事，我同意夫人的想法

: 但我真的是比較在意小孩發展過程的身心狀況
: 尤其我又是支持幼稚園就是去玩的

我所能分享的是，感覺不出來上全美班過適應期之後
身心狀況有比本來在雙語班差。
當然也沒機會比較如果繼續雙語會怎麼樣。

本來選雙語也是想說學習環境比較快樂
但對比之後，轉了全美，到現在也沒後悔轉全美。

: 學英文或注音等等…小學再開始就好

我自己是很想提早教注音
印象中自己中大班都會背三字經了
現在課綱卻是小學才開始ㄅㄆㄇ (當然也沒嚴格禁止不能提早教)
只是我覺得很可惜的是閱讀文字(自我學習)開始的時間會變晚
在看童書(中文字旁有注音的書籍時)，無形之間都是在認字。

在我小學的時候，我完全不能理解為什麼有些人國文考試成績可以那麼差。
因為當時沒有思考過每個人的起跑點不一樣。

至於用不用的到
別說工作了，很多有趣的書、影片都沒有翻譯成中文
受限於語言而不能體驗的東西太多了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.155.166 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1733736821.A.DBD.html
推 jesuskobe   : 你這篇感覺是對原po最實用的一篇分享 12/09 17:37
→ suction     : 直接教漢字就好了，指讀漢字不需要注音啊 12/09 17:45
推 xa9277178   : 有種既似感是你如果老了身上沒有錢 小孩照顧你 12/09 18:29
→ xa9277178   : 把你送去養老院跟別人說 一開始我家老人不適應 12/09 18:29
→ xa9277178   : 後來還是活的挺好的~ 12/09 18:29
→ xa9277178   : 他的喜好 需求 想法 生活圈 不需要被重視和尊重 12/09 18:30
→ xa9277178   : 療養院有其他老人 有醫護照顧 多好~ 12/09 18:30
推 seccret     : 小孩適應很快的，美國小學每年都重新分班 12/09 19:43
→ rexagi1988  : 哈哈 過了就好了 哈哈 12/09 20:43
推 yyvv        : 我家小孩preschool 轉到Kindergarten 也是適應一波 12/09 21:24
→ yyvv        : ，他喜歡preschool，更喜歡後面的Kindergarten 。環 12/09 21:24
→ yyvv        : 境好，小朋友也會感受得到。確認是否好的環境就OK? 12/09 21:24
→ yyvv        : 一般來說比別人多付錢就很可能到素質比較高的環境。 12/09 21:24
→ sylvia25856 : 其實我記得我中班左右就可以跟我媽每天一起在車上認 12/09 22:31
→ sylvia25856 : 招牌 也會跟我媽一起看報紙了 12/09 22:31
→ sylvia25856 : 但現在的小孩小學前不教注音跟國字 我覺得很訝異 12/09 22:31
推 suction     : 不是「現在的小孩」才這樣，以前多的是根本沒讀幼稚 12/09 22:33
→ suction     : 園的，不會注音就上學的小孩超多。應該說你媽媽這 12/09 22:33
→ suction     : 麼早就有共讀的觀念是非常稀有的 12/09 22:33
→ AppleAlice  : 好像還好，我女兒也是幼兒園會跟著我一起從招牌車牌 12/09 23:46
→ AppleAlice  : 開始認字，也算不上什麼共讀，也不是有系統的教，真 12/09 23:46
→ AppleAlice  : 的就是丟在什麼環境學會那種語言 12/09 23:47
推 s910928     : 注音很重要，看看一堆人注音不會分的 12/09 23:56
推 Ewhen       : 以前送幼稚園的人比較少啊，很多都是自己帶 12/10 09:22
推 Redsofa     : 我會認為在學齡前比閱讀更重要的是去打開感觀、多 12/15 10:25
→ Redsofa     : 動手、手作，不急開書 12/15 10:25
