post_id: M.1747876043.A.29D
date: 2025-05-22
title: Re: [心情] 這樣關係是否繼續
content:
作者simonjen (狂)看板marriage標題Re: [心情] 這樣關係是否繼續時間Thu May 22 09:07:21 2025
看完這文+下面的回文真是笑死人~

※ 引述《fangyuanla (悠啦)》之銘言：
: 婚前身分：
: 訂結已辦，砸了百萬，尚未登記
: -----------------------------------------(以下正文)
: 去年準備訂婚(11月)時，我發現我與男友溝通一直存在問題，雙方都在鬼打牆
: (ex: 我覺得對方家人老是以禮俗和經驗下指導棋 ，我男友卻老是跟我解釋對方無惡意…
:  )

你們AA制結果對方都不可以有意見的嗎？那不叫AA制，那叫做"我想買的找人付錢制"

不然怎麼不是都聽對方的你好好付錢就好，這樣你也不會在這邊說下指導棋阿!!

反正AA制腳色互換不行嗎？還是你的A比較大~看後文好像是50、50沒錯吧!!

: ( 以上面例子來說，我後來完全不給他面子，只要他家人直接對我說這些莫名其妙的指導
: 棋，我直接當場回懟，駁了這些所謂的好意，完全無心理負擔 )

看起來就是一個EQ低的應對~實在是不知道這樣說出來是在......？

: 自從諮商後，大概深刻理解了優點的同時是缺點。
: 過去因為我們是遠距的關係，可能小別勝新婚，每次短期相聚(週末、1  2週) 我當時真
: 的覺得彼此金錢觀、家庭觀、行為做事也相符，才有了後續婚姻的討論。
: 真正開始有婚姻的規劃，是對方回到家鄉後半年(我一直在家鄉工作，彼此雙親也是) ，
: 我知道他家裡人催著他結婚(而我也一直期待著)，直到我終於再次問了對方，對方才開始
: 著手進行婚姻的規劃

所以是你找人家結婚的，然後要人家婚禮AA制還不可以有意見唷~!!!!

有多少的男方出了相對多數的錢，也不會要求女方不可以有意見阿!!

要是男的都像你一樣，我看媳婦版就要換名字啦 XD

: 開始有了婚姻的規劃後，我發現跟我想像有了出入…
: 過去遠距時我們在處理事情就是很單純兩人的想法(因為他大部分沒意見，所以多數是我
: 打點一切我會處理妥當)
: 他搬回家裡後，一直都讓我有種錯覺： 我在瘋狂跟他媽媽、他家人 搶奪他的愛和時間分
: 配、甚至是金錢分配

跟他的家人搶金錢分配？不是都AA制了~人家的錢人家怎麼花是人家的自由阿

家裡住海邊嗎？管者麼寬~

: 先說明他背景：男友獨子，上面有兩個已婚的姐姐+他媽媽一個人
: 目前討論到婚後同居生活，
: 因為他不放心他媽媽，所以每週平日晚上2  3天會跟他媽媽吃飯( 不包括我) ，週末的時

這樣還不覺得幸福，有多少媳婦在哀哀叫為什麼要回婆家吃飯，你爽爽的可以自己吃!!

真是人在福中不知福阿!用時間來算一週7天他也是分了大多數的時間給你啊!!

如果是AA制應該是3.5天媽媽家才對啊!!男方已經偏心了~你還想要求什麼？

只是你不想一個人吃也可以回家和自己的家人吃啊~喔!!我忘了他們只是室友!!

不過我倒是沒聽過說"不"和室友吃飯要報備通知的!!

: 候，如果他姐姐們回家，他會希望他回自己家過( 據我觀察瞭解，她姊約每兩週回家一次
: )

才兩週一次~

: 對我來說，我大概已知他與他媽媽密不可分，他也無法反抗他媽媽，所幸的是他媽媽對我
: 來說還算好應付
: 但我無法理解，我們才剛結束完婚宴(4月底)準備進入同居蜜月，他又提出他會想回家跟
: 他姊相聚是什麼鬼
: (我已經退而求其次不想與他媽媽爭奪了，為什麼我還要跟他姊他其餘家人分他的時間？
: ！！！)
: 而且特別跟我提出？！！！

因為人家懂得尊重人啊~你可能就......。

: 不是欸，那相對的我是不是也可以提要求，我也要這麼黏原生家庭？？？

可以啊~人家不是給妳時間去黏了嗎!!還不快去!!心動不如馬上行動~

: 題外話，我家人完全尊重我(管不了我)，雖然我住家裡但吃穿用度一切自理(跟我家人分
: 開煮飯、洗衣生活作息一切分開，宛如同居室友XD)

我看你是羨慕人家吧!!畢竟室友和家人還是有差~

: 我對婚姻的想法，重視層度：
: 婚後兩人小家>>> 雙方父母>>>>>>>>雙方其餘親友

這叫做專制!!

: 對方的說法是: 依事情而定，沒有辦法排出優先順序，每件事處理方式都不同

這叫做理性~

: 唉，其實從之前4月底辦完婚宴後，每週都在吵架， 不論是他處理事情的消極、他家人婚
: 宴當天的出包(穿睡衣讓我敬茶等等的敷衍態度) …

我相信事出必有因阿~正常人會穿睡衣參加婚宴?還是自己小孩的婚宴!!這牙膏沒擠完唷!!

: 引爆點是：上週末跟他家人出去，但不告訴我
: 起因是我有交代他負責的事情他要處理完(他也有答應週末要處理完)，因為我週末工作上
: 有事也沒跟他相處，事後再跟確認時，他沒處理，原因是他沒空處理( 臨時他家人揪他出
: 去玩)
: 我當然傻眼同時覺得所以？！！！ 那你不跟家人出去玩不就解決了？！！

那事情晚點處理不就也會解決？還是不處理就不能處理了？看下面的文這件事情

只是算算錢而已？如果只是算錢，你是有缺那10萬嗎？

: 他覺得我干涉了他自由，甚至回說：那是不是以後不跟我說，單純說他有事，就不會吵架
: 了
: 唉… 我該放生嗎？

目前看起來男方比較像是苦主阿!!

: 已經不知道第幾次他無法處理好他家人、他、 我 之間的各種問題了

看起來他處理得不錯啊，從頭到尾事你想介入人家的相處模式阿!

金錢AA制但是時間不是都是你的？人家犧牲了和家人的相處，你用什麼來換？

有聽過等價交換嗎？

: 經歷了4次婚前諮商了，依然無解
: 每一次都沒解決，每一次對方也都逃避

當然啦~你這麼強制根本不給討論。對方不想衝突當然只能閃~

: (當然我也是一直忽視我心裡真正想法，想著轉念我心態也要調整，同時期待著時間會解
: 決…)
: 原本預期這三個月先同居同時磨合，9月左右登記… 現在我再次意識到我跟對方家庭觀不
: 合，往後可能更多衝突… 該持續下去嗎…唉！
: -----------
: 先感謝大家的回應，我先回覆金錢關係：
: 1. 一切婚禮的所有的花費都是AA，如果要怪我禮服選太貴，還找婚佈婚禮小物等等的太
: 花錢我就認了 ( 沒辦法，價值觀的差異，我就是相對有主見的沒錯。)

笑死~你選禮服很貴~但是對方要一起A唷!這叫做AA制？我還以為AA制是誰的東西誰花錢~

沒辦法分的才一起分~

: 2. 過去交往時，也都是以AA為基礎(這一餐他，下一餐我，交通他，住宿我等等的)

這個不是AA制唷，這是AB制並不是對等，而是自己覺得有對等~

: 另外，我覺得他跟他媽媽吃飯含過夜我可以接受。(每週2  3天)
: 但是每2到3週的週末，他會想回家跟他家人在他家過夜，這一點對我來說我是真的不平衡
: 。

一個室友管那麼多？

: 因為相對於我家人對他的邀約吃飯/出遊/過夜，他是有壓力的，所以通常會先沉默，我感
: 受到尷尬後我會直接幫他找理由拒絕掉。

他媽他姐找他吃飯，他沒讓你感覺尷尬~就自己去吃~

你還讓你的家人讓他感覺尷尬，才幫找理由拒絕!!

看到沒有誰才是真的付出多的一方

: (但也不是全部，只能說我過去我與他家人吃飯出遊頻率>>>他跟我家人吃飯相處頻率)

畢竟你的是室友，人家的是家人阿!

: 我沒有特別提到我自己跟我原生家庭的相處細節，但不代表不好喔！所以我自認為已經盡
: 全力為了對方更好融入我家庭，盡可能處理好我家人這邊的擔憂。

看來感覺對方處理得更好啊 XDDD

像是我以前室友，連我太太的面都沒見過呢!你還要讓你的室友造成你先生的尷尬~

真是悲慘阿~

後面提到什麼婚房之類的，我是覺得齁!如果產權均分你很介意，可以提攤提，

不然產權你自己留著，打聽一下附近的租屋行情，就讓他付房租阿~這有什麼？

什麼叫做共同生活費由對方負擔？就說吃飯錢好了，算不算共同生活費~

這個隨便算一下，一個月都3-4萬了~請問你婚房租屋行情可以到一個月3-4萬嗎？

再來說家具的事情，你喜歡B他喜歡A，結果最後強制買了B，所以要買A的付錢？

怎麼想買A的人不能買還要付錢？你說這是AA制？

另外文中提到他大部分不再家，他是不是也可以宣稱，你家裡住比較多，

住的錢你要多付一點？和帳算不清楚的人AA制最痛苦了~

尤其是那一種永遠覺得自己虧到的人~真是痛苦萬分阿~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.69.18.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1747876043.A.29D.html
推 Puyuma      : 推我想買的找人付錢制哈哈哈+1 05/22 09:10
推 RossRachel  : 先幫你補血 05/22 09:12
→ RossRachel  : 重視禮俗的人會穿睡衣參加自己兒女的婚宴，想也知道 05/22 09:13
→ RossRachel  : 有隱情 05/22 09:13
推 gilbertchen8: 不過原原po 還算有花一半錢買單自己想要到   不像有 05/22 09:17
→ gilbertchen8: 些是只出一張嘴 就要這 要那 通包 還不准男生多嘴 05/22 09:17
→ gilbertchen8: 美其名就是愛我就要聽我的 給我安全感 要有上進心才 05/22 09:17
→ gilbertchen8: 可以走的下去 同時要成熟穩重 給女生儀式感 責任心 05/22 09:17
→ gilbertchen8: 及愛心不可或缺。 05/22 09:17
推 quiet93     : 是不是不是洋裝西裝的都叫做睡衣？ 05/22 09:18
推 warchiefdodo: 原po好歹也出了一半的錢，至少表面上錢有AA.... 05/22 09:21
推 neak        : 她說的是AA制沒有錯，就像有人去吃飯點了飲料200， 05/22 09:39
→ neak        : 兩人主食都是300，那麼AA制就是一人400（被當分母） 05/22 09:39
→ neak        : ，Go Dutch 是只出自己要的，就一人300另一個有享 05/22 09:40
→ neak        : 用飲料的500。 05/22 09:40

你要說AA制是均分也是可以，AA制的精神就是不要因為這樣產生糾紛，

所以要分就要均分清楚，怎麼出遊的時候不是一人一半，而是有人出住宿，

有人出飯錢車資？這就不是平均分攤。輪到婚禮的時候就是一人一半？

這種變來變去就是假性AA。

另外一種AA制是各付各的，那也沒問題，既然是各付各的就不要說別人多享受什麼，

因為有可能是享受，更有可能是"強迫推銷"
※ 編輯: simonjen (203.69.18.147 臺灣), 05/22/2025 09:56:17
推 heartblue   : 她需要的是狗奴才不是配偶 05/22 10:02
推 kitten631   : “我想買的找人付錢制” 好好笑 05/22 10:23
推 rrroooqqq   : 推，我想買的找人付錢制 05/22 10:30
推 marine7786  : https://reurl.cc/eMA0DM 05/22 11:20
→ marine7786  : 所以我早就說過很多次多數台女都是長得醜又糟的爛貨 05/22 11:21
→ marine7786  : 現在全世界都知道大部分的台女又醜又髒的爛貨 05/22 11:21
→ marine7786  : 真的正常男人絕對不會跟台女交往 全世界都知道了 05/22 11:22
→ marine7786  : 真心希望台女全家死光光 大部分台女都是垃圾 05/22 11:23
→ sagarain    : 他說的不是睡衣婚禮吧 05/22 11:24
→ marine7786  : 台女別再出來禍害正常男人 台女趕快給我滾出地球 05/22 11:24
→ sagarain    : 是婚宴那天敬茶 敬茶一般不都在家裡嗎 05/22 11:25
推 dobedobedo  : 先幫你補血,等等驚世媳婦要來噴你了 05/22 11:55
→ gilbertchen8: 樓樓樓上發言真猛 但是如果沒意外 應該會被檢舉入桶 05/22 11:58
→ gilbertchen8:  現在板規嚴很多 我說真的 切身之痛 第一個被抓出來 05/22 11:58
→ gilbertchen8: 祭旗 05/22 11:58
→ ryu827      : 有人吃不到葡萄說葡萄酸 05/22 12:12
→ dobedobedo  : 4樓開地圖炮大可不必啦 05/22 12:40
推 features    : 推，我想買的找人付錢制 05/22 12:54
→ SaHEL11     : 3.5天不好算 累積滿84小時/週即可 05/22 15:03
噓 GyroZep     : 聽支那閩人的禮俗才是匪夷所思 05/22 15:16
推 tinabjqs    : 推邏輯分析 05/22 17:30
推 epc19       : 不能同意你更多 05/29 04:58
