post_id: M.1705553836.A.EE8
date: 2024-01-18
title: Re: [婚前] 房屋資產協議
content:
作者newxx (newxx)看板marriage標題Re: [婚前] 房屋資產協議時間Thu Jan 18 12:57:11 2024
※ 引述《letpeace (Peace)》之銘言：
: 疑問如題目…
: 經過一段時間的慢跑，可能要到了終點
: 但..這殘酷也現實的問題浮現出來，錢
: 狀況如下：
: 女方有一獨立房產
: 我也在近期購入等值房產
: 因雙方距離100公里左右
: 目前協議是到我的城市定居
: 當然不能住在公婆家，這我也認同
: 少見面=少摩擦
: 我們兩人的收入差不多
: 現在結婚的要件之一
: 是要我轉移房產一半登記給她才願意
: 我們彼此的頭期款都是自己支出
: 他的房屋出租後我也不會拿
: 生活費各出一半
: 請問這樣的要求常見嗎

正常的婚姻很少這樣的要求
如果是pua的婚姻條件就差不多像你這樣。跟談生意一樣。

: 或是有其他的分配方式可以提供

有啊，很棒的分配就是住進你家要繳房租，付水電費。

不願意嗎？

那你知道房屋的名字寫一半給別人有多不願意嗎？
你知道寫下去，找代書辦一辦，不用結婚，直接悔婚，房子一半是別人的。
到時哭的是你，你要找律師找代書，他們可以慢慢處理，
也可以不管你的情緒，讓你自爆。

我表弟買了房子，有另外的兄弟姐妹想住，一樣要付水電租金。
誰敢不付就連門都不能進來。

現在是投名狀還是貓抓老鼠？

真正的相處就是把你的風險直接說出口：讓對方刮目相看。

先問他們：『這樣的要求是誰提出的？』『理由是什麼？』
『我們一起找律師代書討論好嗎？』
『你們的房子可以寫一半給我嗎？』
學會拉高自己的決策門檻，讓你自己除了『好』跟『不好』之間，多一些選擇

把整個過程和情報，誰出的主意，誰能幫你，用拉長決策時間的方式收集好足夠的資訊。
對方是高手還是只是普通人先了解。

很麻煩是不是？  對！ 對方說了一句話，你就要這麼麻煩。

你也可以說一句話，讓他們麻煩。 他的房子你也寫一半名字，看他們說法如何？

: 謝謝大家！
: （手機排版，見諒。謝謝）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.14.38 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1705553836.A.EE8.html
※ 編輯: newxx (111.248.14.38 臺灣), 01/18/2024 13:24:21
推 koyosky     : 這篇回文居然沒半個推，幫補 01/22 13:23
推 Sugarglider : 推 01/22 14:53
噓 VC0323      : 幹嘛不男方過去付房租 01/23 06:22
→ newxx       : 我覺得你的方法也不錯，反正就是看對方怎麼說 01/23 10:41
推 CHUANx2     : 為什麼沒人推？我推！ 01/31 21:43
推 cc281399    : 很多女的根本不愛男方，貪得只是對方擁有的資源，你 02/02 07:52
→ cc281399    : 婚後就會有很大的感受了。 02/02 07:52
