post_id: M.1713203655.A.8A3
date: 2024-04-16
title: Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲
content:
作者DritteReich (靈犬萊西)看板marriage標題Re: 吵架一直往痛點踩身心俱疲時間Tue Apr 16 01:54:13 2024
原 po，雖然我前一篇文陰陽怪氣的，但看到這篇文，我可以想像

你現在狀況真的很不好。你文裡面提到的跟家人的關係，造成你很

大的壓力。我自己也經歷過很類似的過程。因此我誠懇建議你應該

尋求專業的諮商師幫助。有些心結和心靈黑洞只能靠這樣想通。你

自己天天想、只會越想越偏激，最終可能發生憾事。

移民第一代在美國，如果家裡沒有礦，每一把都是辛酸淚。好好平

復自己的情緒，調整需要調整的，會海闊天空的。

回應你的原文，在很多方面（如找工作、拿綠卡），你已經做得很

好了。然而有些方面（如情緒、和家人的關係），你需要幫助。這

也不是你的錯，現在你要做的只是正視這件事情，尋求幫助。也祝

原 po 能度過這個難關。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 76.146.50.212 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/marriage/M.1713203655.A.8A3.html
推 jlhc        : 其實原po是女方... 04/16 01:57
推 Courtney    : 暖心推 04/16 09:46
→ dsf980036   : 男方是真的需要諮商，母親過世顯然是個傷口 04/16 12:00
推 funkydue    : 暖心推 04/16 19:59
